À l’inverse un autre champion d’Europe Mehdi Baala pète la forme.
La semaine dernière le Strasbourgeois a effacé son propre record de France du <UNK> mètres de plus d’une seconde <UNK> contre <UNK>.
De quoi lui laisser présager de grandes choses pour le <UNK> mètres prévu ce soir en fin de programme.
D’ailleurs Gérard Rousselle le directeur du Meeting a prévenu Tout a été fait pour que Mehdi Baala passe la barrière des <UNK> minutes et <UNK> secondes.
Il a des lièvres à sa disposition et pas plus de quinze athlètes dans la course.
Placé dans ses conditions idéales le Français pourra s’étalonner.
Il dit Je saurais vraiment où j’en suis après le Meeting de Saint-Denis où tous mes concurrents sur <UNK> m lors des Mondiaux seront là hormis Hicham El Guerrouj.
Engagé dans le difficile pari d’un doublé <UNK> mètres le Marocain a préféré rester dans ses montagnes d’Ifrane dans le Moyen Atlas pour continuer de s’entraîner.
Tout comme Stéphane Diagana autre champion d’Europe qui a choisi de faire l’impasse sur le rendez-vous du Stade de France.
Suite à une blessure le spécialiste du <UNK> mètres haies s’estime encore à court de forme pour s’engager dans une épreuve aussi relevée que Paris-Saint-Denis deuxième étape de la rémunératrice Golden League.
En donnant la prime à la récupération Diag se prive de fait de la substantielle dotation de <UNK> à <UNK> euros que lui confère son rang de tête d’affiche de l’athlétisme tricolore.
Pour lui il n’est pas encore tout à fait l’or.
Football.
Les tribulations du Real Madrid en Chine.
Zidane Beckham Ronaldo et Figo ont entamé une tournée promotionnelle en Chine.
Entre fiasco et déchaînement des foules.
Reportage.
Sztanke Michael.
Ce devait être une fête et l’occasion rêvée pour de nombreux Chinois journalistes et supporters de rencontrer discuter et regarder évoluer les joueurs de football les plus chers de la planète.
La première semaine a malheureusement été un fiasco.
L’équipe du Real Madrid arrivée dans le sud de la Chine à Kunming le <UNK> juillet n’a pas fait preuve d’un grand fair-play.
Reçus pourtant en héros à l’aéroport par des dizaines de femmes de minorités ethniques de la province du Yunnan les joueurs et le staff de l’équipe championne d’Europe ont choqué les organisateurs et les supporters par leur attitude.
La cérémonie d’accueil aux allures volontairement folkloriques n’a duré que quelques minutes avant que les Beckham Zidane et autres Ronaldo ne prennent le chemin de leur hôtel sans avoir pris la peine de s’asseoir au banquet organisé par Hongta la compagnie de tabac qui sponsorise la tournée.
De quoi faire perdre la face aux officiels chinois présents à la réception.
Le lendemain au centre d’entraînement de Kunming ce sont les supporters qui ont fait les frais d’une tournée visiblement mal organisée.
Les joueurs ne se sont pas présentés au centre et ont laissé des centaines de fans usés par des heures d’attente.
L’entraîneur du Real Madrid Carlos Queiroz réputé pour ne pas mâcher ses mots s’est à peine justifié sur ces petits incidents de parcours prétextant que ses joueurs étaient fatigués et suivaient un régime drastique.
Opération commerciale.
Mais si les journalistes chinois ont hurlé à la mascarade c’est aussi que cette tournée est un gros coup commercial pour le club madrilène.
Les chiffres sont effarants pour le match du <UNK> août le club a encaissé la bagatelle de <UNK> millions d’euros.
La tournée asiatique qui se poursuivra ces trois prochaines semaines devrait lui rapporter près de <UNK> millions d’euros sans compter les bénéfices engrangés à moyen terme par les ventes des produits à l’effigie de David Beckham la nouvelle recrue du Real Madrid.
En terme de rentrées financières assure Stephan Attia responsable d’Asia Sports Development le partenaire marketing du Real la semaine d’entraînement passée à Kunming a déjà rapporté <UNK> euros.
Du côté des supporters chinois l’aspect lucratif de cette tournée n’est pas très apprécié.
Pour le match de Pékin les fans de football ont en effet déboursé de <UNK> à <UNK> yuans de <UNK> et <UNK> euros pour assister à l’événement tant attendu.
Seul le porte-parole de la Fédération chinoise de football Dong Hua semblait optimiste à la veille du match et préférait se concentrer sur l’aspect sportif de la tournée C’est une grande opportunité pour nous de recevoir cette équipe.
Cela nous permettra de promouvoir encore plus le football étranger dans notre pays.
Mauvaise organisation.
En général les autorités chinoises réussissent bien l’organisation d’événement jugé crucial pour son image.
Mais cette fois-ci l’hôtel de Pékin dans lequel les joueurs le staff et les journalistes espagnols étaient logés ressemblait à une foire où l’ordre devait impérativement régner.
Vendredi pour la première apparition publique des joueurs le service d’ordre n’a pas fait dans la mesure.
Quelques journalistes terrés devant l’escalier d’où devait descendre le Real Madrid se sont fait brutalement reconduire en dehors de l’hôtel auprès des milliers de supporters chinois qui attendaient Beckham depuis plusieurs heures.
Le service d’ordre chinois digne d’un bon film sur la mafia hongkongaise est aux abois.
Une dizaine de gorilles ont même attrapé dans l’affolement l’interprète chinois de l’équipe madrilène à qui il faudra quelques minutes de négociations avant que son costume ne redevienne propre.
Stephan Attia manifestement dépassé par les événements ne peut retenir ses mots Ras le bol vivement que ça se finisse.
Il n’y a que des mésententes entre Chinois et Espagnols depuis le début.
Car pour le moment les joueurs présents pour une tournée promotionnelle et pour préparer leur saison n’ont à peine pu mettre le nez dehors et semblent eux-mêmes un peu déçus Ils sont comme des lions en cage.
Je suis en train de leur négocier un quartier libre pour l’après-match affirme Stephan Attia.
La femme du président du Real Madrid s’est même vue pendant un moment refuser l’accès à une réception organisée par les autorités chinoises.
Accompagnée par la délégation espagnole madame Real Madrid n’avait pas de carton d’invitation.
En tout et pour tout les centaines de fans de Beckham massées devant l’hôtel de Pékin n’auront pu entrevoir que quelques secondes les joueurs avant qu’ils ne montent dans leur car rejoindre le Stade des Ouvriers I love you Beckham hurlaient les jeunes supportrices dans un anglais approximatif ceinturées par des cordons de policiers tout sourire aux lèvres.
Le spectacle de samedi fut quant à lui bel et bien à la hauteur de l’événement avant pendant et après le match.
Une danse traditionnelle du dragon a ouvert le bal quelques minutes avant le coup d’envoi.
Les <UNK> supporters chinois trop heureux de voir les stars du Real Madrid rentrer en piste ont conspué la sélection chinoise et applaudi à chaque touche de balle de Beckham qui pour la première fois a revêtu le maillot madrilène pendant près de <UNK> minutes.
Malgré les écharpes vendues à l’entrée du stade sur lesquelles étaient inscrits Combat pour la mère patrie le Real Madrid avait acquis le public à sa cause.
Face à une équipe chinoise composée des meilleurs joueurs du championnat local les joueurs madrilènes ont fait le spectacle et marqué quatre buts après quelques roulettes de Zidane.
L’enjeu de ce match était pourtant ailleurs que dans le nombre de buts inscrits.
Il résidait plus sûrement dans le nombre de zéros alignés sur le chèque de bienvenue du Real Madrid en Chine.
Clément et Mauresmo entre les gouttes.La Française était loin d'être sur un nuage en début de match.
Un peu molle et impatiente selon ses dires elle n'avait d'autre choix que de laisser passer l'orage Capriati.
Mais j'ai réussi à me calmer et à me remettre dans le match.
C'est donc aussi une victoire sur moi-même conclut Amélie plus sensible qu'un baromètre.
Sa victoire lui ouvre les portes des quarts de finale où elle retrouvera l'Américaine Jennifer Capriati no <UNK> facile vainqueur de sa compatriote Amy Frazier <UNK>.
Arnaud Clément lui ne s'est qualifié que pour les huitièmes de finale en battant l'Argentin Guillermo Coria en quatre sets <UNK>.
Il rejoint Sampras et Kuerten.
Hewitt et Agassi sont déjà en quarts.
C'est la quatrième année consécutive que le Français atteint ce stade de la compétition.
C'est là que je marche le mieux se félicite l'Aixois plutôt inexistant au cours de cette saison.
Vainqueur de son pote Sébastien Grosjean en cinq sets au tour précédent Clément est le dernier Français en lice dans le simple messieurs.
Guère loin des bords de l'Hudson River il a vendu chèrement sa peau Je me suis fait violence car ce fut un vrai combat.
On a des jeux un peu similaires mais il est un peu nerveux et par moment il a manqué de lucidité.
Au finish la petite différence c'est que j'étais peut-être un petit peu plus conquérant que lui sur les balles importantes..
Sur sa lancée l'ancien finaliste de l'Open d'Australie était prié dès hier après-midi à New York de retrouver le Chilien Fernando Gonzalez.
L'homme a un coup droit qui pourrait décorner les boeufs de n'importe quelle pampa.
A Cincinnati États-Unis cet été Clément s'est fait estourbir pour la première confrontation entre les deux hommes.
Sa tactique Laisser passer l'orage Gonzales est un gros frappeur.
Quand ça passe il n'y a pas grand-chose à faire mais j'espère qu'il va rater un peu..
Football.
Le foot au pays de l’or noir.
Terrini Alexandre.
À Dubaï depuis les premiers matchs face à l’occupant anglais il y a cinquante ans on perpétue une tradition très locale du ballon rond.
Et si le ballon rond était un adjuvant de la politique un prétexte idoine destiné à défier pacifiquement le détenteur du pouvoir Al Nasr a été créé en <UNK> initialement sous le nom de Al Ahli afin que les autochtones se mesurent en crampons à l’occupant anglais et aux aviateurs oisifs de la Royal Air Force.
Depuis le club de Dubaï aujourd’hui omnisports a remporté quelques trophées et n’a jamais connu le déshonneur de la relégation.
Présidé par cheik Hamdan bin Rashid Al Maktoun député et ministre de l’Industrie il possède des structures que lui envieraient bien des pensionnaires de notre chère Ligue <UNK> en dépit d’un budget riquiqui <UNK> millions d’euros et des tribunes en général à moitié vides.
Un stade de <UNK> places assises un centre médical un restaurant une vaste salle de réception et un gigantesque complexe abritant les autres disciplines les pétrodollars permettent de s’époumoner dans le grand luxe.
Pourtant le professionnalisme n’en est qu’à l’âge de pierre.
Si les recrues étrangères bénéficient pleinement de ce statut avec à la clef des émoluments de misère avoisinant <UNK> euros par mois hors primes leurs partenaires nés au pays ne sont eux que des semi-pros.
Ils se contentent d’indemnités mensuelles et ne s’entraînent qu’une fois par jour.
Tous sont étudiants soldats fonctionnaires ou salariés dans le secteur privé.
Surprenant pour une opulente nation capable d’entretenir grassement et à plein temps des légions de footeux.
Un scénario que la Fédération de football des Émirats arabes unis entérinera normalement dans trois ans.
Actuellement les instances préparent un règlement susceptible d’ordonnancer au mieux cette mutation tant attendue et...
redoutée.
Il faut dire que le libéralisme triomphant sur les terrains colle mal avec les us et coutumes locaux.
Dignes héritiers d’une féodalité ancestrale les dirigeants de chaque équipe se considèrent en effet comme les propriétaires de leurs ouailles.
Ils ne toléreraient pas que l’une d’elles manifeste l’envie d’arborer les couleurs du voisin.
Ici pas de rupture intempestive de contrat ni de liberté du travail.
Les athlètes sont pieds et poings liés à leur formation et ne mouftent pas.
Et puis il y a la morale On craint que devenus riches les joueurs soient tentés par des plaisirs interdits et mènent une vie dissolue confirme le défenseur et informaticien Ali Hassan vingt-deux ans.
Enfin il y a la volonté louable de ne pas déplumer la masse des pratiquants au bénéfice d’une élite choyée à l’excès.
Ce conservatisme n’empêche pas les voyages.
Récemment la troupe coachée par le Français René Exbrayat était en Italie et dans l’Hexagone où elle a effectué un stage de présaison.
Les défaites plus ou moins cuisantes concédées notamment face à Lyon <UNK> Saint-Étienne <UNK> et aux moins de <UNK> ans de la Juventus <UNK> n’ont pas altéré l’enthousiasme collectif.
Vêtus tels leurs collègues du Vieux Continent ces messieurs sont loin de fuir la modernité.
Relativement doués techniquement la plupart sont convaincus d’avoir le niveau pour exercer leurs talents en Bundesliga en Premier League ou ailleurs.
Ils suffiraient qu’on leur donne les moyens de ne penser qu’à ça.
Leurs lacunes Elles sont physiques et tactiques dixit Ali Hassan.
Reste qu’il n’est pas sûr que ces jeunots s’adaptent facilement à nos contrées.
Je ne pourrai pas habiter en France longtemps.
Votre société est sur le déclin.
Ce qui me choque Votre conception de la famille.
Il n’y a plus de respect vis-à-vis des aînés déplore Ali Hassan.
Son pote Ahmad Ibrahim approuve La mère porte pendant neuf mois son bébé et le père trime des années pour assurer l’avenir de ses enfants.
Et à dix-huit ans ces derniers s’en vont à droite à gauche en délaissant leurs parents.
Néanmoins ces joueurs plutôt progressistes n’ont pas été écoeurés par ce qu’ils ont vu à Turin où à Paris.
Les filles en minijupe les sex-shops l’alcool qui coule à flots autant d’archétypes de l’Occident également en vigueur à Dubaï mégapole commerçante sur la route de l’Iran.
Contrairement à ce que vous croyez cela existe chez nous certifie le sieur Ibrahim.
L’unique différence c’est que cela est circonscrit dans des endroits précis et que nous sommes davantage en sécurité.
Kelly Slater un retour qui fait des vagues.Il pensait de plus rien avoir à prouver mais ses pairs en ont décidé autrement.
Après trois ans d'absence le sextuple champion du monde est revenu sur le circuit pro.
L'Américain Kelly Slater est une légende du surf sans doute le surfeur le plus adulé de toute l'histoire des sports de glisse.
Sextuple champion du monde dans les années quatre-vingt-dix il avait pris sa retraite.
Mais voilà il manquait au circuit et les meilleurs surfeurs mondiaux ont réclamé son retour.
C'est mon idole dit de lui le jeune Français Miky Picon.
Depuis une semaine il est présent au Quicksilver Pro France l'étape française du championnat du monde World Champion Tour qui se joue entre les spots d'Hossegor de Seignosse de Capbreton et de Saint-Jean-de-Luz.
La magie est encore là.Vous revenez en France pays qui a vu naître la Slatermania.
Où en est cette effervescence unique dans le monde de la glisse.Kelly Slater.
Oh oui Je me souviens très bien de cette période.
Je représentais la nouveauté dans le surf.
En plus je faisais des apparitions dans le feuilleton Alerte à Malibu.
Ma tête était partout.
Franchement je ne pouvais pas faire un pas sans être apostrophé.
Je me souviens d'une fois où je suis resté coincé dans ma voiture sur un parking à cause d'une horde de filles qui secouaient la voiture.
J'ai filmé la scène en vidéo car aux États-Unis personne ne voulait me croire lorsque je racontais cette folie autour de moi dans votre pays.
Pour l'instant cela me paraît plus calme.
Comment avez-vous passé ces trois années loin de la compétition.Kelly Slater.
J'ai fait beaucoup de promotion pour mon sponsor.
J'ai aussi participé à quelques surf trips dans le monde histoire de profiter de quelques belles vagues que je n'avais pas eu le temps de surfer.
J'ai été aussi sur quelques compétitions hors circuit.
J'ai travaillé sur mon matériel je me suis plus investi dans le business et fait quelques apparitions au cinéma.
Franchement je n'ai pas eu le temps de m'ennuyer.
Qu'est ce qui vous a poussé à quitter le circuit.Kelly Slater.
Je ne m'amusais plus de la même manière.
Pis je n'avais plus de désir pour ce que je faisais.
Je ne savais plus pourquoi je me levais le matin.
Cela finit par être usant de toujours surfer dans les mêmes endroits de retrouver toujours les mêmes gens.
Enfin les méthodes de jugement n'évoluaient pas alors que le surf lui avait changé.
A force d'avoir ce sentiment j'ai fini par me dire qu'il y avait un problème.
Il fallait que je prenne du recul.
Pourquoi être revenu.Kelly Slater.
En fait c'est une opportunité qui s'est présentée.
Mon entraîneur mon sponsor mais aussi le public enfin tout le monde voulait que je revienne.
Cela a fini par revenir aux oreilles de l'Association de surfeurs professionnels qui m'a proposé une wild card invitation.
J'ai senti que c'était le moment.
Trois années se sont passées le surf a-t-il encore évolué depuis votre départ Le niveau est-il encore plus relevé.Kelly Slater.
Oui il a évolué mais la différence n'est pas délirante.
Elle s'est surtout faite sur le nombre de gars capables d'évoluer au plus haut niveau.
Avant nous étions trois ou quatre maintenant on peut dire qu'ils sont une petite dizaine.
Il faut dire que pendant dix ans nous avions repoussé les limites déjà très loin.
Il y a-t-il un surfeur qui sorte du lot en ce moment.Kelly Slater.
L'Australien Danny Wills m'a impressionné.
Il a un surf surpuissant très rapide très technique.
Il est très facile sur sa planche et du coup il réussit des figures vraiment extrêmes.
C'est la bonne surprise de cette année.
Pensez-vous qu'un jour quelqu'un égalera ou dépassera votre record de six titres mondiaux.Kelly Slater.
Oui bien sûr Quand Mark Richards est devenu quatre fois champion du monde tout le monde disait que l'on ne pourrait pas faire mieux et puis je suis devenu six fois champion du monde.
Quelqu'un avec sept titres c'est tout à fait possible.
Pourquoi pas moi.Vous rêver d'un nouveau titre N'est-ce pas un peu prématuré.Kelly Slater.
Pour cette année c'est en effet peu réaliste mais pour la saison prochaine tout est possible.
Il faudra pour cela que je sois à <UNK>  ce qui n'est pas encore le cas.
Quel est votre objectif cette saison.Kelly Slater.
De terminer dans les dix premiers du classement.
Pour l'instant j'ai retrouvé la plupart de mes sensations.
J'ai plutôt bien surfé la seule chose qu'il me manque encore c'est la régularité entre les cessions et sur l'ensemble d'une compétition.
Avez vous encore des choses à prouver dans ce milieu.Kelly Slater.
Je crois que j'ai réalisé tout ce que je voulais faire.
Mais si je reviens c'est tout de même pour me prouver que je peux encore être parmi les meilleurs.
Je veux toujours réussir la session parfaitement j'ai toujours envie de réaliser la figure que personne ne fera.
Avant je n'étais sans doute plus guidé par l'esprit de compétition battre mon adversaire d'abord et ensuite compter les points.
Maintenant c'est plus personnel et du coup je m'amuse beaucoup plus en compétition.
Je suis plus relax.
Si je ne réussis pas ce n'est pas la fin du monde.
Qu'est-ce qui vous a permis d'être aussi fort pendant ces nombreuses années.Kelly Slater.
Certains vous diront que c'est grâce à l'entraînement loin des regards et des juges qu'ils ont réussi à passer des figures incroyables.
Moi je vous dis que si je n'avais pas aimé la compétition jamais je n'aurais été si loin.
Il me fallait cette pression pour être au top pour tenter l'impossible des figures jamais réalisées.
Entretien réalisé par Éric Serres.
Omnisports.
La petite commune ouvrière en banlieue du Havre classée site Seveso a été élue par le quotidien l’Équipe ville la plus sportive de France.
Reportage.
Gonfreville-l’Orcher paradis des licenciés...
sportifs.
Guillermin Nicolas.
Classée site Seveso Gonfreville détient une autre palme celle du revenu le plus faible par habitant de la Seine-Maritime l’un des départements les plus pauvres de France.
Avec un taux de chômage de <UNK>  et un taux de logements sociaux de <UNK>  le sport comme projet communal s’est logiquement imposé pour cette municipalité communiste plutôt que le recours à la répression.
Cette récompense nous fait plaisir mais c’est aussi la reconnaissance de la politique sportive de toutes les municipalités communistes depuis <UNK> et notamment l’action de mon prédécesseur Gaétan Martineau insiste Patrick Thierry directeur des sports et ancien international de handball de <UNK> à <UNK> On avait quelques problèmes de délinquance mais aujourd’hui Gonfreville proportionnellement au niveau national est dans le peloton de tête des villes où la délinquance est la plus faible souligne pour sa part Marc Guérin qui cumule les postes d’adjoint au sport d’éducateur bénévole à l’école d’athlétisme en plus de son poste de technicien sécurité-environnement à l’usine voisine d’Hurel-Hispano.
Nous avons des nuisances avec la pollution industrielle mais en contrepartie on perçoit des subventions souligne Patrick Thierry.
Avec la taxe professionnelle des industries mitoyennes et les subventions de l’État en raison du fort taux de logements sociaux la municipalité ne compte pas s’arrêter en si bon chemin.
Un dojo régional de <UNK> tatamis une salle d’échecs la réhabilitation de la salle de gymnastique avec une surface doublée et une Maison des sports sont prévus pour la fin <UNK> À plus long terme dans le cadre de la Communauté d’agglomération du Havre un centre nautique quatre bassins avec balnéothérapie multi-loisirs patinoire bowling et minigolf devrait même voir le jour sur la commune.
Le Challenge L’Équipe décerne un prix chaque année depuis <UNK> La ville primée ne peut plus y participer pendant cinq ans.
Le jury comprend des représentants du ministère des Sports du Comité national olympique et sportif de la Fédération nationale des offices municipaux des sports de l’Association des maires de France et de l’association Sports et territoires.
La première phase des éliminatoires de la Coupe de l'America s'est achevée ce week-end en Nouvelle-Zélande.
Le Défi Areva se qualifie d'un souffle.Voile.
Avec deux victoires seulement contre douze défaites le syndicat français a décroché in extremis son billet pour les quarts de finale.
Récit.
Auckland Nouvelle-Zélande envoyé spécial.
La Coupe de l'America se gagne à terre.
Il faut s'y prendre au moins trois ans à l'avance car sur l'eau il n'y a pas de miracle.
La voix posée le regard déterminé Albert Jacobsoone ex-navigant de l'aventure française <UNK>-Sens d'il y a trois ans et aujourd'hui équipier piano chez Prada lâche ces quelques mots comme une évidence sûr de ces six participations à la plus vieille épreuve sportive du monde.
Mais la glorieuse incertitude du sport flanquée d'un règlement alambiqué choisi par les concurrents eux-mêmes en a décidé autrement ce week-end dans la baie de Hauraki Nouvelle-Zélande.
Le Défi français Areva que tout le monde voyait échouer douze défaites pour deux victoires seulement en un mois contre les Américains de One World et les Italiens de Mascalzone Latino a arraché in extremis samedi sa qualification pour les quarts de finale de la Coupe Louis-Vuitton les éliminatoires de la Coupe de l'America.
Après plus de trois semaines de labeur acharné pour inverser la tendance les premiers résultats commencent à poindre au bout de l'étrave du Class America français et le vent de la victoire semble vouloir tourner.
Le Défi français n'est pas aussi lent qu'on le dit.
Leur bateau a certes un déficit de vitesse au portant vent arrière mais c'est surtout le manque d'entraînement qui les a plombés analyse Albert Jacobsoone.
Les statistiques parlent d'elles-mêmes le bateau français a souvent fait de bons départs grâce à la qualité de sa cellule météo et prit la tête dans le premier bord au près contre le vent mais un manque de connaissance des phénomènes climatiques du plan d'eau à moyen et long terme au-delà d'une heure de course et surtout trop d'erreurs techniques de la part de l'équipage mauvais réglages des voiles spi qui tombe à l'eau au passage de la bouée etc.
accompagnées de maladresses tactiques mauvais choix dans le côté du plan d'eau et options météos suicidaires ont à chaque fois donné un avantage au concurrent du jour que le navire jaune fluo ne pouvait remonter ensuite faute de vitesse suffisante.
Pour rentrer le génois nous sommes six contre seulement deux personnes chez Areva explique Christian Carcher wincher de <UNK>-Sens il y a trois ans et aujourd'hui au service du Défi suisse Alinghi grand favori de l'épreuve.
Les Français sont arrivés à Auckland un mois avant les régates sans pratiquement aucune préparation ni mise au point.
Je suis embêté pour Luc Pillot barreur d'Areva et les autres car il y a de bons marins dans cette équipe mais quand on voit que Oracle Défi américain du milliardaire informatique Larry Ellisson un des favoris a passé par exemple six mois dans la baie d'Hauraki à ne faire que des manœuvres et que les Français débarquent comme ça juste quelques semaines avant leurs résultats sont logiques.
Le manque de moyens financiers malgré un budget pourtant deux fois supérieur à celui de <UNK> n'a évidemment pas arrangé les choses et la qualification ce week-end pour les quarts de finale est due autant à la volonté qu'à un règlement qui offre plus d'importance aux dernières régates qu'aux premières.
Alors que la plupart des syndicats s'entraînent à deux bateaux depuis le début les Français n'ont fait leur première sortie avec leur lièvre que jeudi dernier en raison de leur manque de moyens soit près d'un mois après le début des hostilités.
Leurs deux mâts comparés aux douze de Prada qui possède également <UNK> voiles et six bateaux la taille de leur équipe <UNK> personnes contre près de <UNK> pour les favoris et un team presque franco-français contre la réunion de talents internationaux dans la plupart des défis <UNK> nationalités à bord d'Alinghi illustrent également l'écart qui existe entre les meilleurs armés pour aller défier Team New Zealand et Areva dont l'objectif est de faire au moins aussi bien qu'il y a trois ans.
Un deuxième miracle peut-il avoir lieu.Nicolas Guillermin.
La femme du jour Raphaëla Le Gouvello.
La véliplanchiste française Raphaëla Le Gouvello est arrivée hier à Tahiti à l’issue d’un périple de plus de <UNK> milles nautiques soit près de <UNK> kilomètres entamé à Lima le <UNK> août.
Petite déjà elle aimait l’eau.
Elle a seize ans lorsqu’elle démarre sur une planche windsurfer.
Dix-sept au moment où elle aborde ses premières compétitions à La Baule ou Dinard.
Elle ne néglige pas ses études qui la mèneront à l’École vétérinaire de Nantes où elle orientera sa formation vers l’aquaculture.
Entre <UNK> et <UNK> Raphaëla Le Gouvello remporte les championnats de la Ligue Loire Océan à la septième place nationale mais première féminine.
En <UNK> elle n’hésite pas à s’inscrire aux <UNK> heures de La Baule une régate de planches organisée par Stéphane Peyron et ouverte à la fine fleur des véliplanchistes comme François Guy Fred Beauchêne ou John van der Starre.
Raphaëla est alors la seule femme au milieu de trente-six participants réunis au départ dont dix-huit abandonneront en route.
Elle est à l’arrivée.
Plus tard en <UNK> elle sera encore la première femme à accomplir une traversée en solitaire de l’Atlantique sur une planche à voile.
En décembre de la même année l’Association française de planche à voile lui remet sa plus haute distinction le wishbone d’or.
Si sa planche ne la quitte jamais elle accompagne sa passion des sciences.
Raphaëla qui a complété sa formation par un masters of sciences obtenu aux États-Unis a d’abord rejoint l’entreprise Aqualim avant d’être nommée responsable de la section Aquaculture chez Sanofi Santé.
Depuis <UNK> elle dirige sa propre entreprise de conseil Stermor ster le fleuve et mor la mer basée dans son cher village de Pénestin en Bretagne-Sud.
Aujourd’hui triomphalement accueillie à Papeete après elle se gorge des fruits en attendant le feu vert de sa nutritionniste pour revenir en douceur.
Dernière chance pour Fernandez.Face à ses menaces à peine masquées le principal intéressé avance serein.
Malgré les trois derniers matchs soldés par autant de défaites dont un <UNK> à Monaco samedi dernier un point pris sur les cinq dernières rencontres un niveau de jeu affligeant depuis la dernière victoire en championnat face à Marseille <UNK> le <UNK> octobre dernier et une modeste dixième place à sept points du leader lyonnais Luis Fernandez n'entend pas démissionner.
On ne dépose pas les armes comme ça chez Luis ce n'est pas dans sa nature.
Je suis serein tranquille calme.
Ce sont les supporteurs qui décideront de mon avenir.
Ce sont eux qui ont voulu que Luis revienne il y a deux ans s'ils veulent que Luis parte je partirai.
Puis reprenant un discours à la première personne Mais que je reste un match un an ou quinze jours de plus ça ne changera rien à mes idées.
Je les garde et s'il faut mourir avec je le ferai.
Don Quichotte Luis Pourvu que les Lyonnais ne se transforment pas ce soir en moulins à vent.
Handball.
Les Françaises passent l’obstacle espagnol.
Les Bleues ont remporté mardi leur première rencontre de l’Euro <UNK> dans un match piège face à l’Espagne.
À lire sur leurs visages leur soulagement les joueuses de l’équipe de France de handball ont probablement fait le plus dur mardi soir en remportant <UNK> leur premier match de l’Euro à Split Croatie face à la sélection espagnole.
Une équipe ibérique qu’elles avaient raison de craindre au regard de la physionomie d’un match très disputé.
Une victoire qui les lance idéalement dans la compétition avant deux rencontres a priori plus abordables contre le Brésil hier et l’Australie ce soir.
Malgré des imperfections notamment dans le secteur offensif les coéquipières de Stéphanie Cano ne retiendront sans doute que le score final de cette partie piège.
Sans briller elles ont tenu jusqu’au bout grâce à leur gardienne Valérie Nicolas et les ailières Ludwig et Vogein décisives en fin de match.
Généralement habiles en débordement les arrières françaises Herbrecht Lejeune et Delerce se heurtent d’entrée à une défense espagnole très mobile concédant plusieurs balles de contre <UNK> après deux penaltys de Puche.
Un penalty de Jacques à la <UNK> minute après une faute sur Wendling débloque enfin la marque <UNK>.
Profitant d’une infériorité numérique espagnole Wendling égalise <UNK> sur une de leurs rares actions collectives abouties et atteignent en tête la fin de cette mi-temps décousue <UNK>.
Après cinq minutes de flottement et plusieurs pertes de balle à la reprise l’Espagne reprend les devants <UNK>.
À court de solutions collectives les Françaises comptent sur des exploits personnels mais la défense espagnole en quinconce leur pose toujours d’énormes difficultés <UNK>.
En quelques secondes pourtant la partie bascule les Bleues égalisent en enchaînant coup sur coup une montée de balle conclue par Vogein puis deux contre-attaques de Pecqueux-Rolland et Ludwig <UNK>.
Dans les dix dernières minutes les Bleues prennent définitivement l’avantage par Vogein et Nicolas.
Olivier Krumbholz l’entraîneur de l’équipe de France ne cachait pas soulagement après le match.
On est encore un peu fébriles sur certains ballons.
Nous serons plus sereins sur les matches à venir car mentalement on a peut-être fait le plus dur rentrer dans le Mondial face à une équipe qu’on n’aime pas.
Classement.
Groupe A <UNK> Serbie-Monténégro <UNK> points <UNK> Croatie <UNK> points <UNK> France <UNK> points <UNK> Espagne <UNK> pont <UNK> Brésil <UNK> pont <UNK>.
Australie <UNK> pont.
Les trois premiers sont qualifiés pour le tour suivant.
Le K-Challenge relève le défi.
Premier syndicat français déclaré pour l’édition <UNK> le K-Challenge a déjà choisi Marseille pour s’installer.
Rencontre avec son responsable logistique le navigateur Alain Fédensieu.
En voile le facteur temps est primordial.
Dans la Coupe de l’America il est vital.
C’est de ce constat qu’est parti K-Challenge le seul défi français déclaré à ce jour convaincu que jusqu’à présent la France n’a jamais su aligner un défi qui a pu travailler avec suffisamment de temps devant lui pour réunir tous les ingrédients de la victoire.
Pas étonnant alors de découvrir qu’avant même la victoire historique des Suisses d’Alinghi ce nouveau syndicat tricolore avait déjà choisi le plan d’eau marseillais pour se préparer et contacté le monde international de la voile pour constituer son équipe dès décembre <UNK> devenant ainsi après Oracle le challenger le plus avancé pour la Coupe de l’America <UNK>.
Pourquoi Marseille Nous avons fait une étude des sites et c’est la meilleure rade.
On peut y naviguer toute l’année dans de bonnes conditions le tirant d’eau est suffisant la ville bien desservie et on y parle français.
Que demander de plus Alain Fédensieu enfant du cru membre de l’office de la mer à Marseille dans la section voile-compétition et navigateur au palmarès long comme un jour sans pain est serein.
Responsable logistique pour le moment du K-Challenge il sait qu’il a beaucoup de travail à accomplir mais le temps pour réaliser le meilleur ouvrage possible.
K-Yachting société toulousaine de location de voiliers de croisière qui organise aussi des compétitions propriété de la famille Kandler et par extension structure sur laquelle s’appuie le K-Challenge lui a confié une mission et pas des moindres l’installation de la base dans la cité phocéenne tout en s’occupant des relations locales pour le défi.
Le délai <UNK>  avril <UNK> La tâche paraît dantesque pour un seul homme mais quand on sait que K-Challenge rachète la base à Auckland du syndicat américain One World demi-finaliste de la dernière Coupe on comprend mieux la quiétude qui éclaire son visage.
À part les murs on rachète tout ce qu’il y a dedans machines outils informatique etc.
et si possible leurs deux bateaux pour s’entraîner d’ici à la mise à l’eau de nos propres class America glisse-t-il souriant.
Le <UNK> février dernier Stéphane Kandler directeur général K-Challenge a présenté le noyau dur de l’équipe chargée de concevoir ces voiliers.
Là encore le syndicat français innove en faisant voler en éclat le sacro-saint principe d’une équipe franco-française.
L’Américain Phil Kaiko ex-One World vainqueur de la Coupe en <UNK> avec America <UNK> ou encore finaliste en <UNK> avec One Australia est nommé designer en chef.
Le Néo-Zélandais John Cutler tacticien d’Oracle finaliste de la dernière la Coupe Louis-Vuitton devient directeur technique.
Enfin le Franco-Argentin Juan Kouyoumdjian ancien de Bravo Espana <UNK> et Prada est sur le point de signer.
Tous rejoignent Dawn Riley directrice sportive du défi depuis décembre <UNK> En <UNK> et <UNK> Ryley et Kaiko ont déjà fait partie des mêmes syndicats.
Si K-Challenge a privilégié pour l’instant les choix humains stratégiques à la sélection de l’équipe navigante le recrutement d’autres personnalités clefs est en cours et l’identité du skipper sera dévoilée début juillet <UNK>.
Pour débuter Stéphane Kandler a indiqué avoir réuni <UNK> million d’euros de fonds privés lui permettant de lancer la structure technique en matière de définition architecturale ainsi que de recherche.
À terme le budget doit atteindre <UNK> millions d’euros afin de monter un projet gagnant.
À titre d’exemple celui d’Alinghi était estimé à <UNK> millions d’euros mais avec les coûts supplémentaires que peut engendrer un syndicat à l’autre bout de la planète alors que Marseille c’est à domicile.
Cependant la fidélité a ses limites.
K-Challenge a choisi les rives du Lacydon mais si un autre site devait être désigné par les Suisses pour organiser la compétition le défi ne resterait pas plus de deux ans à s’entraîner dans la rade phocéenne avoue fataliste Alain Fédensieu.
On démontera la base et on s’installera là où les suisses auront choisi de défendre la Coupe...
Jamais deux sans trois pour l'Australie.L'Australie s'est imposée <UNK> samedi à Sydney face aux All Blacks.
Le vainqueur des Tri Nations sera désigné en Afrique du Sud le week-end prochain.
Sydney Australie correspondance particulière.
Le Wallaby est donc de la race des aruspices ces devins romains qui interprétaient la volonté des dieux Car samedi sur la pelouse du stadium Australia de Sydney transformé en arène de gladiateurs une fois l'an quand le rival néo-zélandais débarque dans la cité olympique la providence avait choisi son camp.
Comme si la foule elle-même sentait venir le coup de pouce descendu du ciel <UNK> glottes laissaient échapper des Wallabies Wallabies cri de guerre local dans de tournoyantes saturnales vocales qui résonnent encore à Wellington capitale de la Nouvelle-Zélande et terre des maudits.
Il reste alors <UNK> secondes à jouer et la Bledisloe Cup a déjà une anse hors d'Australie.
Les All Blacks mènent <UNK> la touche est australienne.
Dans la confusion face au temps qui s'égrène George Gregan le capitaine tente le drop de la ligne des <UNK> mètres.
Il dévisse le ballon revient dans le camp All Blacks la messe semble dite.
Mais les chants persistent.
Le peuple australien a pris l'habitude depuis deux ans de garder espoir jusqu'au bout dans son antre magique de Homebush.
Il croit encore au destin à raison.
Sur l'ultime poussée des Jaune et Vert l'arbitre Andre Watson sanctionne le remplaçant Leon McDonald pour un talonnage au sol bien malvenu.
Tous les yeux sont rivés sur le buteur Matthew Burke jusque-là malheureux qui tient le sort du match entre ses pieds.
Huit minutes plus tôt lorsqu'il avait fallu aux <UNK> mètres transformer l'essai du transfuge treiziste Matt Rogers sa tentative avait trouvé le poteau laissant ses troupes à un petit point des All Blacks.
Cette fois il ne laissera pas passer l'occasion.
En fait avec du recul je dirais que cet échec m'a donné confiance car je savais alors quoi faire pour passer le ballon entre les poteaux avouera après coup le héros.
Comme en <UNK> et <UNK> l'Australie s'impose donc au bout du suspense et conserve la Bledisloe Cup ce trophée disputé entre Aussies et Kiwis pour la cinquième année consécutive.
La chance était de notre côté nous avons su la saisir commentera sobrement Gregan d'ordinaire plus loquace les soirs de victoire.
En cas de succès non contents de redevenir les rois du continent les All Blacks se seraient également adjugé le Tri Nations avant même le déplacement en Afrique du Sud.
C'est donc dire s'ils peuvent ruminer après ce coup de sifflet assassin mais justifié.
Nous sommes toujours en course dans une compétition que nous voulons gagner.
Rien n'est terminé tentera de relativiser le coach vaincu John Mitchell qui connaissait là sa première défaite à la tête des All Blacks désormais à égalité de points avec l'Australie devant les Springboks.
Il nous faut continuer à aller de l'avant les trophées sont la résultante des performances et nous n'avons pas été assez bons ce soir ajoutera-t-il d'une analyse que l'on jugera sévère au regard de la prestation fournie par ses hommes à la hauteur de celle du match aller remporté <UNK> à Christchurch.
En l'église du Christ les dieux de l'Ovalie se devaient alors d'être neutres.
Benjamin Adler.
Cyclisme.
Sarrebourg Moselle accueille ce week-end les championnats de France de cyclo-cross.
Le cyclo est tombé de la selle.Médiatisation en berne dopage en hausse sponsors en fuite...
Pas sûr que ces championnats retransmis en différé dimanche sur France <UNK> parviennent à enrayer le déclin d'une discipline sur la mauvaise pente.
Et puis les moeurs ont changé Le cyclo ne fait plus partie de l'éducation du coureur regrette un brin nostalgique le manager de la Française des jeux Marc Madiot.
C'est une culture qui a tendance à disparaître.
L'ancien vainqueur de Paris-Roubaix s'efforce d'entretenir la tradition en incitant ses protégés à aller s'aguerrir dans les sous-bois.
Je veux que ça reste ancré chez mes gars d'autant que le cyclo est un excellent moyen de s'entraîner et de travailler le rythme cardiaque sans avoir l'impression de faire de gros efforts.
Et puis ça permet d'apprendre à sentir les trajectoires et à appréhender les différents types de sols sous les roues.
La pratique a beau avoir du bon elle fait de moins en moins d'adeptes chez les professionnels.
Parce qu'elle coûte cher le prix moyen d'un vélo oscille entre <UNK> et <UNK> francs entre <UNK> et <UNK> euros sans compter les divers stages de préparation.
Bref à l'heure de la récession les grandes équipes n'ont pas forcément les moyens d'entretenir un département cyclo à temps plein d'octobre à mars.
Surtout elles n'ont pas vocation à se diversifier sauf quand elles possèdent de véritables spécialistes dans leurs rangs.
Ce qui est rare.
Roger Legeay patron de la formation Crédit agricole confirme Nous notre métier c'est la route.
Les disciplines affinitaires ne sont qu' affinitaires.
On peut faire des exceptions comme cela a été le cas pour Boardman et Moreau sur la piste.
Mais ce n'est qu'au coup par coup et pour évoluer au haut niveau.
Alexandre Terrini.
Le hockey tricolore à la croisée des patins.Pour son cinquième tournoi olympique d'affilée l'équipe de France a bien l'intention de se frotter aux professionnels nord-américains.
Salt Lake City États-Unis envoyé spécial.
Plutôt rageant donc de concéder le nul lorsqu'on mène au score à moins de cinq minutes de la fin.
Plutôt crispant même lorsque le gardien Cristobal Huet a joué le remake de Fort Alamo pendant toute la rencontre face à des joueurs qu'il côtoie d'habitude dans le championnat suisse.
Pas abattu pour autant l'entraîneur finlandais des Bleus résume Nous ne devons pas oublier que nous avons joué contre les Suisses qui font partie de l'élite mondiale alors que nous ne sommes que la <UNK> nation de la hiérarchie internationale.
De toute façon la méthode Coué n'est pas faite que pour les autres.
Le capitaine Arnaud Briand attaquant gaucher du club de Lulea en Suède en est persuadé Nous croyons en nos chances.
C'est pourquoi nous avons joué si dur au début du match contre la Suisse.
Maintenant il nous reste trois matchs à jouer.
Il faut y aller à fond concentré et tout donner.
Trois matchs à l'enjeu énorme.
Personne au sein des <UNK> joueurs de l'équipe de France ne veut rater une nouvelle opportunité de relancer le hockey français dix ans après un quart de finale arraché à Albertville et une France soudainement dingue de palet et de crosses.
Ne reste donc qu'à s'extraire du tournoi de qualification et accrocher le droit de rejoindre les grandes nations du hockey États-Unis Russie Canada Suède Finlande ou Tchéquie au stade des quarts de finale.
Après la Suisse l'équipe de France retrouvait la nuit dernière <UNK> heures du matin une vieille connaissance le Belarus qui l'avait éliminé du tournoi olympique à Nagano en <UNK> L'histoire repasse souvent les plats même avec de la glace.
Frédéric Sugnot.
Check-up pour les Bleus.
Le premier match de l’année <UNK> s’annonce également comme le plus corsé.
Deroubaix Christophe.
France contre République Tchèque un véritable test pour Steve Marlet le test parfait même selon Djibril Cissé.
Même si les Tchèques n’ont plus disputé de Mondial depuis le rendez-vous italien en <UNK> ils portaient alors le maillot tchécoslovaque leur sélection actuelle compte quelques pointures comme Pavel Nedved Juventus de Turin Tomas Rosicky et Jan Koller Borussia de Dortmund et pas moins d’espoirs à l’instar du gardien de Rennes Petr Cech et de l’espoir offensif du Slavia de Prague Stepan Vachousek.
Nous sommes actuellement en recherche de stabilité et de sérénité.
L’équipe de France doit avoir des repères et des certitudes sur le terrain et cela passe par une victoire.
Le public du Stade de France a toujours répondu présent lors de nos précédents rendez-vous.
Nous lui avons montré l’envie que nous avions de nous remobiliser.
Reste maintenant à lui redonner confiance avec des victoires clame Jacques Santini le sélectionneur national.
Mise en garde genre almanach Vermot ce n’est pas parce que les Tchèques seront en blanc que les Français auront compte ouvert.
Équipe probable Ramé Thuram Gallas Desailly cap Lizarazu Vieira Petit Pires Zidane Henry Trezeguet.
Le handisport cherche à y voir plus clair.Jeux Paralympiques.
Comme en boxe ou en judo les athlètes sont classés par catégories de handicap.
Des classifications plutôt obscures.
Salt Lake City États-Unis envoyé spécial.
Dans le Miraculé un film de Jean-Pierre Mocky Jean Poiré incarne un paraplégique pas très catholique.
Suite à un accident de voiture sans conséquences il simule une paralysie des membres inférieurs pour empocher le magot des assurances.
Aux Paralympiques les athlètes sont loin de jouer à ce genre de jeu pourtant leur classification par handicap peut donner lieu à quelques entourloupes du genre.
Il y a effectivement beaucoup de discussion sur tapis vert explique Jacques Blanchard un des deux médecins de l'équipe de France on est souvent très loin du sport.
Dans la ligne de mire les athlètes déficients visuels.
Un amputé aura plus de mal à tromper son monde sourit le docteur Blanchard.
En revanche un déficient visuel peut toujours faire prendre des vessies pour des lanternes aux praticiens chargés de l'examiner.
Pas forcément par volonté de tricher pour Georges Challe médecin ophtalmologiste à l'hôpital des Quinze-Vingt à Paris en charge des tests de vision lors de ces Paralympiques Le problème c'est que la classification des différents handicaps visuels est établie sur un modèle de l'Organisation mondiale de la santé qui date du début des années quatre-vingt.
Depuis les instruments pour évaluer la vue ont considérablement évolué alors forcément la classification actuelle n'est plus adaptée aux connaissances modernes sur la vision.
Dans les faits Challe et son équipe ont dû interdire de compétition cinq athlètes avant l'ouverture de la compétition à Salt Lake City.
Mais les déficients visuels ne sont pas les seuls à évoluer en eaux troubles.
La multiplicité des handicaps et donc des catégories de compétition onze lors de ces Jeux empêche souvent l'émulation nécessaire à une vraie compétition.
Les instances internationales doivent faire le ménage dans les différentes catégories.
En ski comme dans les disciplines d'été il y a souvent des médailles en chocolat parce que le niveau de compétition est très faible.
Ces médailles ont décrédibilisé le handisport regrette Jean-Marie Frichet directeur des skieurs alpins tricolores lors de ces Jeux de Salt Lake City.
Au départ de certaines catégories sur les pistes de Snowbasin ils sont en effet quelquefois moins d'une dizaine de skieurs alpins à en découdre pour l'or.
Leurs médailles ne pèsent donc pas bien lourd par rapport à des disciplines où les titres se jouent au détail près.
Lors du Super-G hommes de dimanche le moniteur de ski de Belle-Plagne Lionel Brun a par exemple raté la victoire pour deux centièmes.
D'où l'idée émise par certains la France et l'Autriche en particulier de regrouper ensemble tous les handisports.
Un système de coefficients correcteurs selon le handicap pourrait permettre d'aligner sur la même ligne de départ athlètes amputés athlètes en fauteuils et déficients visuels.
Attention alors aux discussions de marchands de tapis pour mettre noir sur blanc ces coefficients.Frédéric Sugnot.
Cyclisme.
Peloton français cherche soleil désespérément.
Serres Éric.
Le vélo français jauge ses forces depuis dimanche dans le Paris-Nice avec comme objectif suprême le centenaire du Tour de France en juillet.
Revue d’effectif des forces tricolores.
Cette fois-ci pas de doute la saison est bien lancée.
Bien sûr depuis début février le Grand Prix d’ouverture l’Étoile de Bessèges le Tour méditerranéen Le Grand Prix du Haut-Var en France...
le Het-Volk Kurne-Bruxelle-Kurne en Belgique...
Mais le premier grand rendez-vous pour le peloton international et plus particulièrement français demeure depuis on aimerait dire toujours Paris-Nice.
Dimanche le prologue d’Issy-les-Moulineaux remporté par Nico Mattan nous a donné quelques indications.
Le premier test grandeur nature se joue sur les routes françaises direction le sud.
Pourtant il ne sera pas le seul de cette saison qui possède un attrait évident puisqu’en juillet le Tour de France fêtera son centenaire.
Une année particulière qui peut-être plus que les autres intéresse au plus au point les coureurs français orphelins depuis l’hiver de leur leader incontesté Laurent Jalabert parti à la retraite et qui aimeraient bien lui trouver un successeur de poids.
Cofidis.
Crédit agricole.
Brioches la Boulangère.
Jean Delatour.
<UNK> année de la confirmation À suivre et notamment dès aujourd’hui sur Paris-Nice.
Le Vélodrome en état de fièvre.Marseille Bouches-du-Rhône correspondant régional.
Philippe Jérôme.
Mémoire par Jean-Emmanuel Ducoin.
Commentaire.
Ducoin Jean-Emmanuel.
Depuis quelques semaines un étrange ballet était visible dans les fameux tronçons de l’Enfer du Nord.
Trente-cinq ans après Mai <UNK> des lycéens ont manié le pavé pour la bonne cause.
Ils contribuent désormais à sauver la course...
et un peu plus que la course l’âme d’une région.
Au Pont Gibus à Wallers une section a été restaurée par des classes du lycée horticole de Raismes la ville voisine durant trois mois deux fois par semaine sur mille mètres ils ont rehaussé les pavés nettoyé la terre nourrie de mâchefer creusé des rigoles sué.
À Lomme avec l’aide du pays de Pévèle d’autres se sont également lancés dans la rénovation de la section de Cysoing.
Au total tenez-vous bien pas moins de <UNK> apprenants pour reprendre un terme éducatif pourraient encore intervenir sur place pour l’édition <UNK>.
Une nouvelle et noble tradition a vu le jour.
Pavé par pavé ornière après ornière la main de l’homme une dizaine de filles ont même participé au bel ouvrage a taillé pour redorer a creusé pour préserver a pansé les plaies du temps pour annoncer le futur.
À l’initiative de l’association des Amis de Paris-Roubaix de la Société du Tour de France propriétaire de la course et des collectivités locales un travail de longue haleine a été entamé depuis plusieurs années.
Aujourd’hui il se voit.
Demain il restera.
C’est acquis.
Préserver la mémoire et le passé n’a rien d’une entreprise désuète vouée à l’échec.
Les Nordistes en savent quelque chose eux qui se sont battus pour que Paris-Roubaix reste Paris-Roubaix et que les pavés leurs pavés soient préservés.
Pas comme une trace antique ou moyenâgeuse comme on a pu le lire ici ou là ces dernières années.
Non.
Mais bien comme un fil tendu entre les générations et l’histoire d’une région singulière riche ô combien dramatique socialement.
Comme à Wallers-Arenberg où les maux d’hier et les mots d’aujourd’hui disent aussi la douleur minière d’un paysage surplombé par les chevalets de métal figés potences hautes de <UNK> mètres désormais à sec de graisse.
Paris-Roubaix c’est aussi cette histoire-là.
À quelques semaines du centenaire du Tour de France évidemment le cyclisme résonne fort.
Et avec lui ces étranges moments quand les largués s’époumonent quand les premiers tutoient la légende quand toujours la nature et les éléments reprennent le dessus.
L’enthousiasme populaire n’est jamais feint.
Paris-Roubaix c’est la fête de printemps du cyclisme où l’imminence du drame n’est jamais loin.
C’est aussi la fête du Nord d’une passion singulièrement nordiste tous les ans renouvelée.
Paris-Roubaix n’est plus menacé par la disparition de nos chers pavés témoigne ému le Nordiste Jean-Marie Leblanc patron du Tour de France.
Et il ajoute Une chaîne de solidarité s’est établie pour mener à bien ce chantier d’inspiration authentiquement régionale.
Nous sommes fiers.
La mémoire c’est un trait d’union pas une fixation figée.
Il fallait rendre hommage à ceux qui la perpétue.
Rugby.
Dernier carré entre gros bras.
Toulouse Agen et Stade Français Biarritz.
Les demi-finales du Top <UNK> qui se joueront fin mai révèlent un paysage de l’Ovalie très conservateur.
Trois demi-finalistes <UNK> sur quatre présents dans le dernier carré <UNK> Toulouse Agen Biarritz.
Les trois derniers champions de France encore en lice pour le sacre <UNK> Biarritz Toulouse Stade Français ces trois clubs trustent même ce titre depuis neuf ans.
Si l’Ovalie voulait faire souffler sur le Top <UNK> le vent du renouveau c’est raté.
Le Stade Toulousain Biarritz et Agen ont donc rejoint le Stade Français en demi-finales du championnat de France de rugby Top <UNK> samedi à l’issue d’une cinquième et avant-dernière journée du play-off à suspense.
Les Toulousains ont réalisé une nouvelle prestation de qualité face au tenant du titre biarrot et se sont imposés <UNK> notamment grâce à deux nouveaux essais de Xavier Garbajosa meilleur marqueur du play-off avec <UNK> essais.
De quoi voir l’avenir en rose pour les Stadistes avec la possibilité de réaliser le doublé championnat Coupe d’Europe.
C’est bien mais comme dit Fabien Pelous il faut les gagner sinon cela ne sert à rien et tout le monde oubliera tempérait après le match Cédric Heymans.
Stade Toulousain et Biarritz profitent du faux pas de Bourgoin qui s’est incliné à Pau tout au bout du temps additionnel <UNK> sur un drop du Gallois Pearson <UNK>.
Une minute auparavant les Berjalliens avaient pourtant repris l’avantage sur une pénalité de Peclier.
Au mieux à l’issue de la sixième et dernière journée Bourgoin ne pourra que terminer à égalité avec Biarritz et serait alors éliminé à la différence de points particulière.
Maigre consolation grâce à cette même règle ils sont assurés de la troisième place et donc de disputer la Coupe d’Europe aux dépens des Palois.
Stade Français Agen Perpignan Grenoble le classement exact de la poule B est donc connu avant le dernier acte du fait de la large victoire du Stade Français face à Grenoble <UNK> à l’occasion des adieux de Fabien Galthié au public de Jean-Bouin.
Avec cinq victoires en autant de rencontres les Parisiens sont assurés de conserver la première place quel que soit leur résultat à Agen samedi prochain.
Poule Toulouse-Biarritz <UNK>.Pau-Bourgoin <UNK>.Classement <UNK> Toulouse <UNK> points <UNK> Biarritz <UNK> Bourgoin <UNK> Pau.Poule Stade Français-Grenoble <UNK>.Perpignan-Agen <UNK>.Classement <UNK> Stade Français <UNK> points <UNK>.
Agen <UNK> Perpignan <UNK> Grenoble.
A Barbès les cours battaient plus pour le Sénégal que pour la France.
Dix heures et demi au marché Dejean.
Ça y est C'est gagné crie à un passant un jeune poissonnier sénégalais au milieu des sompattes thiofs tchieckenes et machoirons venus du Sénégal et des omblines exportées par l'Uruguay.
Le match nul <UNK> entre les deux pays le comble.
La France Tant pis Maintenant on appuiera les Lions.
Il n'y avait guère de monde à <UNK> dans les rues de Barbès.
Au coin d'une rue une boulangerie a fait sa vitrine avec les portraits des joueurs français.
Pas très loin un magasin de sport propose à <UNK> euros des maillots de Barthez et Zidane.
Celui du Brésil est mieux coté à <UNK> euros que celui de la France à <UNK> Dans les bistrots quelques accros au foot blacks blancs beurs prennent leur premier café.
Sur le trottoir Sami un jeune Noir cartable sur le dos regarde à travers la vitre.
J'arrive dit-il à une copine.
Mais Sami est bien décidé à sécher l'école juste la première mi-temps pour voir Zidane.
A l'intérieur les commentaires vont bon train On voit bien qu'il n'est pas sur ses deux jambes A ce moment-là la France encaisse son premier but.
Silence catastrophé.
Mais Ben se lève sourire triomphant portable à l'oreille et annonce <UNK> à <UNK> pour le Sénégal.Les magasins de produits africains ouvrent leurs portes avec le début de la deuxième mi-temps.
La police patrouille dans les rues.
Sirène Voyages propose des voyages à La Mecque.
Des portes s'ouvrent et laissent voir des logements misérables.
On entend des télés des radios.
Les gens entrent et sortent.
Abdoulaye et Babacar cherchent sans succès un café câblé qui diffuse l'autre match.
Dans la rue Myrha Amina et Pierre ont un atelier de couture de boubous africains et de vêtements de fête maghrébins.
Ils sont collés à la radio <UNK> pour le Sénégal mais les Français vont marquer maintenant...
Rue Léon des Beurs la trentaine mais aussi des vieux Algériens génération de la guerre regardent le match.
Au second but danois les premiers se désespèrent alors que les seconds applaudissent et se mettent à chanter et danser.
Les jeux sont faits ce sera <UNK> contre la France.
Pour le Sénégal une petite peur avec l'égalisation de l'Uruguay presque à la dernière minute.
Pas de joie débordante.
Une satisfaction.
On est qualifié Allez Sénégal.Françoise Escarpit.Sénégal-Uruguay <UNK> Buts.
Sénégal Fadiga <UNK> sur pen.
Bouba Diop <UNK> Uruguay Morales <UNK> Forlan <UNK> Recoba <UNK> sur pen..
Avertissements.
Sénégal Camara <UNK> Daf <UNK> Coly <UNK> Bouba Diop <UNK> Diouf <UNK> Fadiga <UNK> Beye <UNK> Uruguay Romero <UNK> Carini <UNK> Garcia <UNK> Rodriguez <UNK> Montero <UNK>.
Golf.
Le paradoxe français de la petite balle blanche.
Guillermin Nicolas.
Alors que la Fédération française de golf ne cesse de se renforcer et devrait fêter cet été le cap des <UNK> licenciés les pros français sont aux abonnés absents dans les tournois majeurs.
Hubert Chesneau directeur général de la fédération française de golf répond à nos questions.
Comment expliquez-vous ce paradoxe.
La solution ne serait-elle pas d’être dans les trente premiers mondiaux pour être qualifié d’office aux tournois majeurs.
Hubert Chesneau.
C’est sûr.
Mais ça viendra peut-être...
C’est de la masse que viendra l’élite.
Si vous comparez la masse américaine où il y a douze millions de joueurs à nos <UNK> licenciés vous comprenez vite.
Mais par rapport à l’an passé nous avons <UNK>  de licenciés en plus.
Nous devrions atteindre <UNK> licenciés à la fin de l’année.
Cela prouve que le golf en France est passé à la vitesse supérieure.
On commence même à chatouiller les grandes fédérations comme le rugby qui compte désormais à peu près autant de licenciés que nous.
Comment expliquez-vous qu’aucun Français n’a jamais remporté un tournoi du grand chelem.
Hubert Chesneau.
On est passé tout près à deux reprises.
Le jour où il y aura le déclic tous ceux qui seront derrière se diront Je joue avec lui toute la semaine il l’a fait je peux le faire Mais si vous regardez au tennis aucun joueur français n’a remporté un tournoi du grand chelem depuis vingt ans.
Ça viendra on fait tout pour ça.
Les Français ne seraient-ils pas dépassés en matière de préparation.
Hubert Chesneau.
Non.
Pour la préparation mentale ils choisissent les préparateurs qu’ils veulent.
Pour la préparation technique ils vont chercher les coachs qu’ils souhaitent et qui sont les mêmes que pour les autres.
Jean Van de Velde a même travaillé pendant trois mois cet hiver avec l’Américain Butch Hamon préparateur de renom.
Peut-être mais on ne peut pas s’empêcher de se demander si les Français ne sont pas condamnés à regarder les autres gagner...
L’Espagne a connu Ballesteros puis aujourd’hui Sergio Garcia pourquoi la France n’est pas capable de produire des joueurs de telle qualité.
Hubert Chesneau.
Un important tourisme golfique s’est développé ces vingt dernières années en Espagne.
Tous ces joueurs d’exception les Balesteros Jimenez etc.
sont des anciens caddies pour touristes.
Ils avaient besoin de manger et se sont certainement plus battus que les autres joueurs.
Pour Sergio Garcia c’est différent.
Il est issu d’une famille de golfeurs.
C’est le seul.
L’autre méthode c’est la méthode suédoise des gammes des gammes...
Il y en a toujours un qui marche mais ce n’est jamais le même.
La France se situe entre les deux.
Notre problème c’est qu’on a le tempérament latin.
Donc impossible de faire travailler les joueurs à la façon forcenée des Suédois.
De plus on ne peut pas empêcher certains de vouloir voler de leurs propres ailes mais ça c’est la nature humaine et française en particulier.
Soyez plus précis...
Hubert Chesneau.
Il y a des joueurs qui passent pros et qui ont envie de vivre tout seul.
Et puis après avoir ramé un an ou deux ans ils reviennent taper à la porte qui leur est ouverte.
Est-ce un manque de rigueur et de discipline de la part des Français.
Hubert Chesneau.
Non c’est un métier très dur.
Quand on passe du statut amateur où l’on est encadré au statut professionnel ce n’est plus pareil.
Ce n’est pas le manque de rigueur mais ils ont besoin de retrouver les bases et l’encadrement qui les avaient tranquillisés dans le giron fédéral.
Au haut niveau nous n’avons pas cinquante places mais on s’occupe tout de même d’une trentaine de jeunes pros surtout au niveau du circuit.
On va bientôt entendre parler d’eux vous verrez...
Le golf se démocratise mais malgré tout les prix restent un peu prohibitifs ne croyez-vous pas.
Hubert Chesneau.
Comme toute activité qui se développe.
Il y a <UNK> golfs en France.
Il y en a de très chers et de très bon marché.
Bien sûr il y en a de très fermés.
Et alors Aux États-Unis et en Angleterre aussi.
Quand vous voulez aller dans un bon restaurant ça se paie idem pour une voiture haut de gamme.
Mais il y a aujourd’hui en France un panel très large de golfs avec tout un tas de formules ce qui illustre bien la démocratisation de sport.
La Seine-Saint-Denis qui est l’un des cinq départements les plus peuplés en France n’a pourtant qu’un seul golf...
Hubert Chesneau.
C’est quelque chose que je ne m’explique pas.
Probablement en raison d’un problème foncier.
Malheureusement on n’a pas encore trouvé les moyens de jouer au golf sur <UNK> mètres carrés.
En région parisienne et surtout dans les départements limitrophes avec Paris trouver de l’espace c’est le plus difficile.
On aurait pu en aménager un sur les zones de remblais de la Courneuve.
Mais on aurait dû le faire au moment des travaux.
C’est trop tard...
Jaja frustré c'est déjà demain pour le cyclisme français.Laurent Jalabert a laissé passer définitivement sa chance de porter le maillot jaune et de vivre son apothéose de fin carrière.
Avec lui c'est toute une génération qui est talonnée par la relève tricolore.
Rouen Normandie envoyé spécial.
Il avait fait un rêve.
Pas forcément un dernier rêve.
Mais presque.
Le Tour pour Laurent Jalabert c'est une histoire qui touche à sa fin.
Et la magie de son maillot une saveur qui doucement s'estompe.
L'an dernier ressuscité d'entre les coureurs Jaja avait multiplié les exploits drainé des foules de partisans et porté sa bonne parole de coureur touché à nouveau par la grâce de l'attaque de Verdun et Colmar où il gagnait jusqu'aux Champs-Élysées où il remportait la tunique à pois en passant par sa chevauchée héroïque des Pyrénées.
Alors dans cette première semaine un peu folle du Tour <UNK> la possibilité de porter le maillot de leader avait agi chez lui comme une révélation.
Loupé d'un rien lors du prologue.
Aperçu de si près à l'occasion de la première étape.
Et presque caressé avant-hier.
Le contre-la-montre par équipe n'était pas le défi le plus simple pour se parer des atours de maître du Tour.
Mais une consécration à portée de secondes quand on sait qu'on a une équipe armée pour cette bataille et que la réussite de l'exercice par définition ne dépend que de soi ça crée quelques raisons d'y croire.
L'échec pour <UNK> secondes amène finalement quelque ressentiment.
Non parce que l'écart est réduit mais parce qu'il résulte d'un cafouillage.
Jaja coureur qui fonctionne au panache et à l'inspiration sait comprendre les aléas de la course.
Les aléas dus à l'incompétence nettement moins.
A l'arrivée ce sera encore raté.
De si peu que les tergiversations sont en cause.
Bonjour l'ambiance.
D'autant que Jalabert en jaune c'est maintenant plus qu'improbable.
Comme il reconnaît lui-même Je suis trop près au classement général pour qu'on me laisse m'échapper et trop loin pour rêver encore du maillot jaune.
Car les rêves d'un coureur sont toujours empreints de réalisme.
Trop surveillé sur les étapes qui mènent à Lorient pas suffisamment costaud pour mettre à profit le contre-la-montre individuel de Lorient-Lanester <UNK> km puis barré dans ses ambitions par la haute montagne l'avenir en jaune de Jalabert est derrière lui.
Une page assurément se tourne.
Et si Jaja trente-quatre ans est proche de la sortie ils sont quelques autres à voir poindre doucement le crépuscule de leur carrière.
Les cadors qui portent les espoirs du cyclisme hexagonal sur le Tour commencent à sentir les effets du souffle d'une nouvelle génération ambitieuse sur leur nuque.
Brochard qui s'est agité en vain depuis le Luxembourg a trente-quatre ans Moreau qui commence à endosser tranquillement les attributs du looser en a trente-deux et Virenque qui reste bien au chaud pour l'instant et qui ne manquera pas de s'agiter avec sa maestria habituelle dès la Mongie lors de la première des cinq étapes de montagne file sur ses trente-trois.
Sans parler de Durand trente-cinq ans Simon trente-quatre Rous ou Robin trente-deux.
Jacques Cortie.
Armstrong seul au monde.
Avec les premières étapes de montagne ce week-end notamment la montée vers l’Alpe-d’Huez dimanche on en saura plus sur la réelle forme de l’Américain et de ses adversaires.
Ducoin Jean-Emmanuel.
D’abord l’opinion de deux spécialistes.
Dans les relais du contre-le-montre par équipes je ne l’ai pas senti aussi souverain qu’habituellement rapporte Laurent Jalabert oeil plutôt averti.
En fait c’est depuis le début de la saison qu’il semble moins souverain que les autres années avance pour sa part Cyrille Guimard qui réclame un peu de mémoire.
Dans le Dauphiné qu’il a gagné certes il n’a pas volé loin de là explique l’ancien directeur sportif.
Il est même tombé ça aurait pu très mal se terminer pour lui.
Et puis souvenons-nous aussi de Liège-Bastogne-Liège où il a reçu la plus mémorable gifle de ces dernières années car ce jour-là il voulait gagner.
Et Guimard d’oser Je me pose une question.
Au stade où il en est Armstrong doit combattre l’habitude et surdimensionner sa motivation.
Le peut-il encore Sans doute que oui mais allez savoir.
Le Tour évidemment ne ressemble en rien à une classique fût-elle la plus complète de toutes.
Mais Guimard n’a pas tort car Lance Armstrong s’était promis cette année de l’accrocher à son palmarès et il avait sans doute fait ce qu’il fallait.
Seulement voilà pour la première fois de sa carrière du moins depuis <UNK> le Texan s’était fait chahuter bousculer humilier sur son propre terrain par Hamilton Mayo Boogerd et d’autres coureurs sans renom dont il ignorait jusqu’à l’existence.
Parmi ces derniers Michele Scarponi vingt-trois ans se souviendra longtemps du regard plein de morgue que lui lança Armstrong quand il le dépassa dans la côte de Saint-Nicolas.
Un regard glacial qui semblait dire Mais va te faire foutre  ironisa l’Italien.
Qui pour rééditer la performance Beaucoup pensent en premier lieu à l’Allemand Jan Ullrich Bianchi trois fois dauphin de l’Américain et vainqueur en <UNK> Rudy Pévenage son directeur sportif reste prudent.
J’espère que le scénario ne va pas être le même que ces dernières années glisse-t-il simplement sans trop y croire.
D’autres imaginent que l’Espagnol Joseba Beloki Once deuxième l’an dernier sera de la partie une poignée de secondes les séparent en effet avant la montagne une grande première.
Certains voient aussi en l’Italien Gilberto Simoni Saeco vainqueur du Giro un audacieux frondeur capable de tout faire exploser dès ce week-end.
N’est-il pas contraint de porter une attaque brutale en raison de son retard au général plus de trois minutes Enfin quelques doux rêveurs imaginent que le Colombien Santiago Botero Telekom peut sur un jour renverser la hiérarchie à son profit ou non d’ailleurs.
Mais s’il n’y a peut-être personne pour battre Armstrong il n’est pas à l’abri de s’abattre.
tout seul.
Il dispose cette année de moins d’arrivées au sommet l’Alpe-d’Huez Luz-Ardiden Ax-Trois-Domaines contre cinq l’an passé.
Quant au premier chrono individuel il n’interviendra qu’en fin de deuxième semaine.
Comme le dit Bernard Hinault il ne pourra donc pas se contenter de gérer les Alpes.
Et puis au-delà de l’âge avançant trente et un ans chacun devine sans le savoir vraiment que l’Américain a atteint ses limites supérieures et que l’on passe vite très vite d’une époque à une autre Merckx à Pra-Loup LeMond dans le Tourmalet Indurain aux Arcs.
Les grandes défaillances des cracks ne préviennent jamais.
Et surprennent toujours.
Alors qui sait dans le Galibier ou dans l’Alpe-d’Huez.
Anecdote rapportée par Philippe Brunel dans l’Équipe.
Jaja toujours là.A trente-trois ans Laurent Jalabert s'est imposé pour la deuxième fois consécutive dans la Clasica San Sebastian.
L'ancien numéro <UNK> mondial a ainsi ajouté un fleuron à son palmarès riche il ne le sait pas avec exactitude de <UNK> succès environ sans compter les critériums.
La preuve est encore apportée qu'il faut de l'expérience pour gagner une classique.
Depuis la fin du Tour je n'avais pas relâché la pression.
Je ne suis d'ailleurs rentré chez moi qu'une nuit.
Je n'étais pas trop confiant ce matin car il pleuvait.
Je n'avais pas peur de perdre l'avoir emporté une fois enlève la pression.
J'arrêterai à Zolder.
Si par bonheur je pouvais terminer sur une victoire vous vous rendez compte J'ai tellement vu de coureurs de grande classe partir dans l'anonymat.
Aujourd'hui je pourrais resigner un contrat très intéressant mais je préfère partir la tête haute.
Sports extrêmes <UNK>/<UNK>.
Robby Naish surfeur entre air et mer.
Serres Eric.
Le kite-surf est la discipline qui monte sur les bords de mer et séduit même les cadors de la planche à voile.
Robby Naish Doit-on encore le présenter Cet homme a tout gagné en funboard.
Pendant près d’une bonne vingtaine d’années il a été l’icône de tous ceux qui ont mis les pieds sur une planche à voile.
Sur toutes les mers du globe et même à Paris-Bercy dans une vaste piscine d’eau froide balayée par d’énormes ventilateurs sa voile rose Mistral a fait se lever les foules comme une belle grosse déferlante hawaïenne.
C’est bien simple il a été <UNK> fois champion du monde dans les diverses catégories de la discipline.
N’en jetez plus.
À quarante ans on imaginait donc qu’il aurait rangé ses planches roulé ses voiles et tout remisé dans le hangar près de la maison préférant regarder de la terrasse un cocktail à la main la nouvelle vague s’entre-déchirer à coup de loopings doubles loopings et autres figures de style.
C’est mal connaître l’animal.
Depuis cinq ans Robby ce fou de tout ce qui vole et tracte sur l’eau s’est lancé dans l’aventure du kite-surf cette espèce de cerf-volant auquel des cinglés sont accrochés par des filins de <UNK> à <UNK> mètres les pieds coincés dans ce qui de loin ressemble à un snowboard.
En fait c’est le Français Manu Bertin qui est un peu l’un des inventeurs du kite-surf qui m’a donné envie d’essayer raconte le Californien.
Je les regardais au départ un peu comme des fous.
Leur truc ne marchait pas trop car les voiles étaient trop lourdes ne flottaient pas quand elles tombaient à l’eau.
Et puis peu à peu ils ont amélioré le système et je m’y suis mis.
Aujourd’hui Robby le retraité partage son temps entre les deux activités Quand il y a beaucoup de vent je fais du funboard.
Quand le vent est moins fort et vient de la terre je prends mon kite.
Évidemment il n’a pas mis longtemps pour maîtriser l’engin C’est vraiment assez facile à apprendre aujourd’hui et tu peux à la différence du funboard avoir très vite des sensations.
C’est moins traumatisant comme apprentissage.
Le funboard il faut beaucoup ramer avant de faire quelque chose de sympa.
Là même un type de cinquante ans peut se taper un looping assez vite.
Robby Naish a tellement bien senti le vent de cette nouveauté que sa compagnie qui fabrique des voiles de windsurf s’est mise aussi à construire des voiles de kite et des planches.
Pourtant Robby ne veut pas muer en chantre inconditionnel de cette nouvelle décharge d’adrénaline qui peut aussi être une bombe à retardement.
En effet il y a eu déjà quelques morts On peut sauter en l’air très haut et assez longtemps et quand il y a beaucoup de vent ce n’est pas toujours très maîtrisable.
Heureusement aujourd’hui il existe un système de sécurité qui permet de se désolidariser de la voile en cas de pépin.
En fait tout le monde peut en faire mais tout le monde ne devrait pas.
Mais difficile de clouer les casse-cous au sol comme l’avoue l’Hawaïen Le plus incroyable dans le kite ce n’est pas tellement de surfer mais de pouvoir s’élever à tout moment.
Faire des sauts incroyables.
Être suspendu dans l’air pendant plusieurs secondes et enchaîner des figures c’est magique.
En plus le kite tu peux vraiment en faire partout parce que le matériel est transportable facilement.
Cela ouvre des horizons que l’on n’imaginait même pas.
Tu peux aller en faire en Suède en Égypte en Pologne n’importe où...
Au mois de mai Robby était à l’île d’Oléron pour sa Naish Wave party réunion de tous les mordus de ce qui glisse sur l’eau grâce à la traction du vent ou des vagues.
Bien évidemment il avait pris son kite délaissant le funboard au grand regret de tous ses fans qui avaient fait le déplacement Je ne sais pas si cela va supplanter le funboard dans les années à venir mais ce sera de toute évidence une discipline à ne pas sous-estimer.
En tout cas la légende est déjà en route.
À Hawaï certains prétendent avoir vu ces drôles d’engins défier des monstres de <UNK> mètres...
Nouveau maillot pour Virenque.Le cycliste suit son directeur sportif Patrick Lefévère chez Quickstep.
Un ticket pour le Portugal.
Football.
Grâce à sa victoire en Slovénie l’équipe de Jacques Santini s’est qualifiée directement pour l’Euro <UNK>.
Autres qualifiés la République tchèque la Bulgarie et la Suède.
Les Bleus de Jacques Santini s’attendaient à un match de tranchées.
Ils se sont finalement baladés mercredi soir à Llubjana en dominant la Slovénie <UNK> grâce d’abord à David Trezeguet <UNK> puis Olivier Dacourt <UNK> quelques minutes seulement après l’exclusion de Claude Makelele suite à un deuxième carton jaune.
Du <UNK> juin au <UNK> juillet <UNK> l’équipe de France défendra donc son titre de championne d’Europe.
Avec le Portugal pays organisateur et la France trois autres pays ont décroché mercredi soir leur ticket pour l’Euro <UNK>.
La République tchèque sûrement l’une des meilleures équipes européennes du moment n’a pas entretenu le suspense à l’occasion de l’affiche de la soirée face aux Pays-Bas <UNK> Les Méerlandais devront donc passer par les barrages qui opposeront les seconds des groupes.
La Suède <UNK> face à la Pologne et la Bulgarie vainqueur en Andorre <UNK> seront également de la fête.
La situation se présente de façon très favorable pour le Danemark même si les Nordiques ont raté le premier coche en concédant un nul <UNK> à domicile contre la Roumanie.
Mais un nul le <UNK> octobre prochain en Bosnie-Herzégovine leur suffit.
Même cas de figure pour l’Allemagne.
En battant l’Écosse <UNK> l’équipe entraînée par Rudi Voller a repris la tête du groupe <UNK> et pourra se contenter d’un partage des points à domicile contre l’Islande.
La qualification directe est presque assurée pour l’Italie malgré son match nul en Serbie et Monténégro <UNK>.
Mais pour son dernier match la Squadra Azzura recevra l’Azerbaïdjan.
En revanche ce n’est loin d’être gagné pour l’Espagne malgré sa victoire contre l’Ukraine <UNK>.
En effet une victoire de la Grèce à domicile face à l’Irlande du Nord et les coéquipiers de Raul devront passer par les barrages.
Dans le groupe <UNK> la Suisse a laissé passer sa chance en se faisant étriller par la Russie <UNK>.
Tout se jouera donc lors des dernières rencontres le mois prochain entre la Russie <UNK> points et la Georgie et la Suisse <UNK> points et l’Eire.
C’est le groupe <UNK> qui présentera l’affiche de cette ultime journée de qualifications Turquie-Angleterre à Istanbul.
Après sa victoire prévisible contre le Liechtenstein <UNK> la bande à Michael Owen devra y décrocher un match nul.
Laurent Jalabert fils du peuple cycliste.Dimanche à Zolder Belgique lors des championnats du monde sur route le Français à trente-quatre ans disputera sa dernière course.
Professionnel depuis quatorze saisons il aura marqué surtout par l'ampleur de son courage.
Le cyclisme c'est simple.
Il faut beaucoup s'entraîner avoir une vie de sacrifices...
et pousser fort sur les jambes.
On avait toutes les raisons de se détourner de lui.
Le problème du vélo s'il y en a un c'est pour les jeunes.
Le regard d'abord qui flirte en permanence avec l'état critique d'une naïveté souvent feinte limite insolente parfois sur-jouée.
Moi mon image elle est faite elle est bonne ou mauvaise ça dépend des gens.
Les mots ensuite les mots surtout qui ne disent rien ou presque depuis son passage chez les pros en <UNK> refusant la confession la vraie d'un métier pourtant incomparable glissant sur les évidences le dopage limant les arêtes d'un milieu dont il fut l'une des fortes têtes insinuant sans jamais affirmer mordant les rancœurs d'une profession de labeur acceptant néanmoins le vedettariat.
C'est un sport malgré les idées que l'on peut en avoir qui est très sain.
Et puis il y a son propre monde un monde en réduction qui peu à peu a créé ce personnage de démesure de caractère de force et d'arrogance sportive qui n'a pas lassé de nous étonner.
Surtout quand il lance digne d'une conclusion Si mon sport n'est pas sain il n'y en a aucun qui l'est....
Oui Jalabert est de Mazamet et là-bas d'une colline l'autre parce qu'il est de quelque part et qu'il y reste accroché au-delà de tout il se souvient que sans le vélo il n'aurait pas pris confiance en lui-même qu'il serait resté un gars du coin sans autre ambition que de vivre ouvrier cultivateur ou quelque chose comme ça.
Seulement voilà le gamin admirait Bernard Hinault et tandis que le Blaireau menait à la baguette un peloton pro humilié lui dans les courses régionales en silence se prenait pour le patron gagnait des courses levait les bras rencontrait sa future femme Sylvie lors d'une remise de bouquet dès les juniors et surtout attaquait à tout va toujours sans retenue éperdument à la folie.
Ce tempérament je n'ai jamais perdu dit-il.
Une force qui fera sa gloire.
<UNK> Tour de France sprint à Armentières.
Spécialiste à l'époque de ces finals haute fréquence il percute un gendarme photographe amateur exécute un vol plané se relève en sang crache ses dents et part à l'hôpital.
Le soir ses proches sont pessimistes sur la suite de sa carrière.
Longue convalescence.
Et puis...
Cette chute a été un tournant un mal pour un bien avoue-t-il.
Qui en douterait A son retour métamorphosé il dévore les kilomètres et les routes comme si tout était sursis comme s'il avait vu la mort et sa propre fin boulimique.
Il devient plus rouleur que sprinter puis grimpeur à l'occasion puis tout à la fois pour finir.
Bilan <UNK> sera sa meilleure année Paris-Nice Milan-San Remo Critérium international Flèche Wallone <UNK> du Tour dont une étape remportée le <UNK> juillet Tour d'Espagne...
énorme.
Depuis dans les consciences collectives il y a les champions français d'exception qui tuent les qualificatifs Anquetil Hinault etc.
et les champions qu'on aime parce qu'ils sont là fidèles parce qu'ils sont sympas parce qu'ils ont eu des malheurs parce que rien ne leur semblait acquis d'avance et parce que le talent en plus ils nous ressemblent.
Tel fut Laurent Jalabert.
Un miroir de nos propres conditions.
Car l'homme n'est pas un fainéant d'ailleurs il y en a peu dans le cyclisme où les diktats de la course imposent courage et humilité.
Un chiffre pour s'en convaincre <UNK> victoires chez les pros.
Dont des monuments.
Et un nombre incalculable d'exploits sur les routes du Tour de France notamment en juillet dernier où mixant hargne et roublardise il a ramené le maillot de meilleur grimpeur gagnant au passage un statut de gloire nationale arraché à un certain Richard Virenque.
Jalabert le reconnaît Partout où je suis passé cet été j'ai reçu un accueil spécial avec un petit cadeau une chanson écrite spécialement pour moi racontait-il l'autre jour en conférence de presse.
Je ressens une attente de la part du public.
Aux championnats du monde notamment.
Mais après le <UNK> octobre ce sera différent.
On me reconnaîtra pour ce que j'ai été.
On n'attendra plus rien de moi.
Dimanche en effet sur un parcours trop roulant pour faire de lui un archi favori sait-on jamais Laurent Jalabert collera son ultime dossard.
Je voulais pour la dernière course de ma carrière porter le maillot de l'équipe nationale assure-t-il.
Je profite de chaque instant.
Et j'ai envie d'en profiter jusqu'au dernier moment.
Et après Je veux réussir ma vie de famille c'est tout.
Et il ajoute Jusqu'ici j'ai surtout pensé à moi.
La face cachée c'est que je n'ai pas vu grandir mes enfants.
Je sens qu'il y a un manque.
Mes enfants et ma femme ont leurs habitudes sans moi et quand je reviens à la maison au début j'ai l'impression d'être un intrus.
J'ai envie de prendre la place du père....
En fait je dois avouer qu'en arrêtant le vélo je crois que dans la vie je vais repartir de zéro.
On avait toutes les raisons de se détourner de lui.
Désormais il va falloir s'y résoudre.
Pendant ce temps-là lui J'ai toujours été incapable de rouler à <UNK> km/.
Regarder le paysage les oiseaux.
Je ne sais pas faire.
Je vais apprendre.
Jean-Emmanuel Ducoin.
L'Humanité <UNK> février <UNK>.
Le Journal du dimanche <UNK> octobre <UNK>.
Le foot cherche sa lucarne.Dépôt aujourd'hui des dossiers des chaînes candidates à l'appel d'offres lancé par la Ligue pour la retransmission des matchs de  <UNK> et  <UNK>.Autant de peurs qui ont poussé Jean-Jacques Aillagon à s'ériger en gardien des intérêts de l'équipe des professionnels du cinéma et de la télévision.
Le ministre de la Culture et de la Communication a lancé une mise en garde contre une surenchère fatale sur les droits <UNK> du football Une inflation déraisonnable des droits mettrait à l'évidence en danger l'ensemble du secteur audiovisuel public et privé.
J'invite l'ensemble des opérateurs du secteur les fédérations sportives la Ligue les opérateurs publics et privés à la modération..
Et le football dans tout cela À part aligner les zéros comme autant de ballons ronds il démontre que l'essentiel n'est plus de participer mais d'empocher.
Stéphane Guérard.
Tennis.
Mauresmo dans les filets de Clijsters.
La Française est battue sans pitié en finale du Masters.
Certaines défaites sont plus douloureuses que d’autres.
Amélie Mauresmo joueuse d’expérience le sait depuis longtemps.
Mais les années de métier n’ont pas atténué le feu de la volée de bois vert reçue par la Française dans la nuit de lundi à mardi en finale du Masters.
<UNK> telle est la marque sans appel sur laquelle la Belge Kim Clijsters a mis un point final à leur confrontation.
Un score gifle qu’Amélie Mauresmo qui avait créé sur les courts de Los Angeles l’opportunité de disputer la seconde grande finale de sa carrière après celle de l’Open d’Australie il y a cinq ans ne s’expliquait pas clairement.
Je ne sais pas si c’était psychologique ou physique mais c’est vrai que j’étais fatiguée a-t-elle livré pour toute analyse à la sortie du court.
À sa décharge on pourrait toutefois arguer qu’elle n’a pas disputé une saison pleine en raison d’une multitude de blessures.
Mais Mauresmo elle-même à l’entame du Masters voulait retourner ces coups du sort à son avantage affirmant que ces plages de repos forcées constitueraient au plus dur de l’affrontement un supplément de fraîcheur bien utile.
C’est en effet en bonne gestionnaire qu’elle s’était présentée à Los Angeles.
À l’actif de son bilan sa victoire au tournoi de Philadelphie il y a neuf jours et la nouvelle formule du Masters introduisant des matchs de poules et autorisant jusqu’à deux faux pas.
Cueillie a froid par l’Américaine Chanda Rubin le premier jour elle s’était imposée ensuite face à une Elena Dementieva bien terne il est vrai avant de rechuter face à Clijsters et de se frayer quand même un chemin jusqu’en demi-finale grâce à la victoire surprise de la Russe Dementieva sur Rubin samedi.
Le beau succès de dimanche sur la Belge Justine Henin-Hardenne avait laissé croire qu’elle avait franchi un cap lui permettant de faire partie du club très privé des athlètes qui annoncent leurs performances à venir et ne manquent jamais ensuite de les concrétiser.
Son absence en finale face à Kim Clijters lui donne la mesure des progrès qu’elle doit encore accomplir en matière de constance pour que son tennis offensif lui permette d’atteindre le rang de numéro un mondiale.
Un objectif qui est à sa portée comme l’a souligné elle-même l’actuelle titulaire Justine Henin-Hardenne.
Après la Fed Cup la semaine prochaine c’est donc avec elle-même qu’Amélie Mauresmo a rendez-vous en <UNK>.
Les Bleues en route vers les demies.Elles ont battu mardi les Yougoslaves <UNK> principales rivales pour une place dans le dernier carré.
On les pensaient la tête dans le sac avant l'ouverture de cet Euro décimées par des blessures et une méforme collective.
Mais les Bleues semblent refaire le coup de <UNK> à mille lieux de leur niveau à l'ouverture du championnat du monde elles achevaient l'épreuve battues de justesse en finale.
Cette fois-ci ce sont les Yougoslaves médaillées de bronze du Mondial <UNK> qui ont subi ce sursaut d'orgueil des Françaises.
Principales adversaires pour la deuxième place qualificative pour les demi-finales la première étant la chasse gardée des hôtesses de la compétition les Danoises les joueuses d'Isakovic ont pourtant contenu la furia française jusqu'à la <UNK> minute profitant notamment de quatre occasions vendangées par leurs adversaires de mener par trois buts d'écart.
Et puis vint le final ébouriffant de Christine Van Parys.
Profitant des arrêts de sa gardienne elle fait parler son bras droit pour creuser définitivement le trou de <UNK> à <UNK> à la <UNK> et <UNK> score final.
Je ne réalise pas.
Personne ne nous attendait sur ce match c'est que du bonheur.
Je voulais gagner à tout prix.
J'ai pensé au match hier soir je me sentais bien à l'entraînement ce matin mardi je savais qu'on allait gagner on sentait que tout le monde était bien dans son match.
De Van Parys à l'entraîneur Olivier Krumbholz même démonstration de joie raisonnée.
C'est une belle victoire.
Il y a eu de l'ordre dans le jeu une très belle application des consignes en défense et en attaque.
La stratégie qui consistait à étouffer les Yougoslaves a porté ses fruits au-delà de mes espérances.
Restait à concrétiser hier soir face à la Roumanie ou ce soir face à l'Autriche ce soudain retour en grâce du handball tricolore féminin.
Stéphane Guérard.
Rugby.
L’Ovalie cherche son élan.
Guérard Stéphane.
Tennis.
Les Internationaux d’Australie qui débutent aujourd’hui à Melbourne lancent la nouvelle saison.
Lleyton Hewitt veut en être le maître.
C’est la rentrée.
Melbourne revêt depuis une semaine déjà ses plus beaux apparats.
L’Open d’Australie le plus grand événement sportif de la planète de ce début d’année débute aujourd’hui et pendant deux semaines la cité du Victoria va vivre au rythme de cette grande foire annuelle aussi de la petite balle jaune.
Plus de <UNK> journalistes couvrent les internationaux la barre des <UNK> spectateurs promet d’être franchie et l’impact financier du tournoi sur l’économie locale <UNK> millions d’euros en <UNK> devrait atteindre de nouveaux sommets.
Des sommets que l’impavide Lleyton Hewitt qui part dans la tunique de favori avec derrière lui l’attente de tout un pays privé de héros autochtone depuis <UNK> et le succès de Mark Edmondson espère atteindre sur les courts en dur de Melbourne Park où chez les hommes comme chez les femmes ils seront <UNK> à rêver du graal et des <UNK> euros de prix qui vont avec.
Andre Agassi vainqueur à trois reprises en Australie ses compatriotes James Blake et Andy Roddick la sensation thaïe Paradorn Srichaphan le Russe Marat Safin l’Espagnol Juan Carlos Ferrero et le numéro un français Sébastien Grosjean semblent les mieux armés chez les hommes.
Dans le tableau féminin la numéro un mondial Serena Williams absente l’année dernière sur blessure joue pour la passe de quatre après s’être adjugée les trois derniers tournois du Grand Chelem.
Ses plus grandes rivales seront sa soeur aînée Venus tête de série numéro <UNK> la double championne en titre Jennifer Capriati dont l’excédent de poids présumé fait les choux gras de la presse australienne et la Belge Kim Clijsters.
Au jeu des pronostics on notera que John McEnroe chroniqueur pour le Herald Sun quotidien populaire de Melbourne parie sur Serena Williams et Hewitt dans ce Grand Chelem traditionnellement très ouvert.
Après quatre jours de compétition la saison passée seize têtes de série étaient déjà ainsi passées à la trappe.
Autre donnée récurrente de l’Open d’Australie ses forfaits.
Le Suédois Thomas Johansson champion en titre fait partie des absents de marque pour cette édition <UNK> Pete Sampras Tommy Haas Tim Henman et Greg Rusedski complètent la liste.
Chez les femmes seules Martina Hingis et Amelie Mauresmo manquent à l’appel.
En l’absence justement de la numéro un française les espoirs tricolores reposent sur Nathalie Dechy tête de série numéro <UNK> et récente vainqueur du tournoi de Gold Coast.
Au total après l’arrivée dans le tableau de trois qualifiés Varlet Carraz et Benneteau chez les hommes ce sont dix-huit Français qui se présentent sur la ligne de départ douze chez les hommes dont trois têtes de série Grosjean Escudé et Santoro et six chez les femmes.
À suivre la performance du numéro un mondial junior Richard Gasquet seize ans à peine titulaire d’une wild card qui tentera de remporter son premier match en Grand Chelem face au Russe Youzhny le bourreau des Bleus en finale de Coupe Davis.
Mais avant même les premiers coups de raquette et les premiers bilans une polémique nourrit toutes les discussions depuis une semaine à Melbourne la position dans le calendrier de l’Open d’Australie.
Après les déclarations de Martina Navratilova sur le danger de la grosse chaleur estivale pour les organismes les joueurs lui ont emboîté le pas pour demander à ce que soit étudiée la possibilité de repousser l’Open en mars.
De manière à jouir d’une intersaison plus longue et d’une meilleure préparation.
Les pontes concernés Geoff Pollard le président de la fédération australienne Francesco Ricci-Bitti le président de la fédération internationale et Paul McNamee le directeur exécutif de l’Open d’Australie assurent en choeur qu’en théorie l’idéal serait bien de repousser l’épreuve d’un mois ou deux.
Des discussions sont déjà en cours à ce sujet.
Mais dans la pratique rien ne devrait être modifié avant <UNK>.
Une finale deux destins.Chacun avait sa mine de circonstance.
L'un le visage fermé a fait front.
L'autre la tête épanouie dans sa crinière a prolongé jusque tard la discussion.
Robert Nouzaret et Yvon Pouliquen ont passé c'est sûr une sacrée soirée samedi.
Et si l'histoire d'un match n'est jamais écrite c'est celle de l'avant-match qui aura le plus frappé l'entraîneur bastiais.
Sortant des vestiaires bleus car il fallait bien affronter la presse il dira En attendant encore une fois c'est les sportifs qui subissent les conséquences.
L'équivalent d'un no comment qui en dit long sur la délicate gestion de l'avant-match.
Mais Robert Nouzaret ne voudra pas épiloguer plus longtemps sur l'incident de la Marseillaise.
Reconnaissant simplement qu'il aurait fallu être sourd pour ne pas entendre les sifflets il zappera toute autre analyse.
Pas difficile d'y deviner une consigne du staff corse puisque Tony Vairelles entre autres s'en tiendra à un très improbable Je n'ai pas fais attention.
J'étais concentré sur mon match qui ne trompe personne.
Gênés aux entournures les joueurs et dirigeant corses l'étaient assurément.
Surtout ils étaient coincés dans cette impasse impossible où accuser l'agitation du début de match serait revenu à montrer du doigt leurs propres supporters.
Autant scier la branche sur laquelle ils sont installés.
Alors Nouzaret sans cacher sa déception s'en tiendra aux évidences.
Et elles ne mettent pas du baume sur les blessures bastiaises.
On n'a pas joué.
On a eu des sursauts.
On a loupé notre finale.
Je crois que c'est le pire.
Une finale c'est précieux tu peux la perdre mais tu ne peux pas ne pas la jouer.
C'est ce qui s'est passé.
On va traîner ce regret longtemps.
Dans la salle d'interview Yvon Pouliquen lui ne se fait pas prier.
Pour parler.
Du foot.
De l'avenir.
De la vie.
La fête du foot est en lui ce soir et les incidents sont digérés.
Peut-être abasourdi par cette première ligne qu'il vient d'inscrire au palmarès du club sud-breton il pétille et lâche le feu qui l'anime Il faut profiter de la chance d'avoir joué ces deux finales.
Elles représentent des rentrées économiques importantes.
Il faut les utiliser pour travailler à pérenniser le club.
Lorient doit prendre exemple sur ce que Troyes et Sedan ont construit.
Il faut un centre de formation.
Il serait presque inarrêtable.
Jusqu'à en oublier le bonheur simple d'un coup magnifiquement joué.
Finalement il avoue d'une petite phrase sans trop se faire prier Je suis content.
Volubile mais modeste.
Le jeune entraîneur qui en douze mois a réussi à gagner deux Coupes de France d'affilée avec deux clubs différents la joue passionné.
Tout simplement.
Salutaire en ces temps où tout aurait tendance à se confondre.
Jacques Cortie.
Rugby.
Coupe du monde.
Les Bleus chassent leurs doutes.
Arrivés en Australie avec un jeu flou les Français se sont donné des repères grâce au <UNK> infligé au Fidji.
Guérard Stéphane.
Comme un clin d’oeil involontaire c’est une ritournelle d’Édith Piaf que les organisateurs de la Coupe du monde avaient choisie pour présenter l’équipe de France face aux Fidji.
Un Non rien de rien qui a si bien reflété l’état d’esprit des Bleus pour leur premier match de Coupe du monde samedi soir à Brisbane.
Arrivés il y a onze jours en Australie avec des résultats en berne Tournoi terne achevé à une modeste troisième place trois défaites en tournée de printemps une victoire de peu contre une correction face aux Anglais et un jeu à l’état d’ébauche ils se sont lancés dans ce premier grand rendez-vous à la recherche de réponses.
Sur ce qu’ils étaient capables de produire.
Sur eux aussi.
Pour ne rien regretter de leur aventure.
C’est Tony Marsh leader revenu des lignes arrière après un an de blessures dont un cancer qui a symbolisé cet élan.
Une fois le haka des Fidjiens effectué l’originaire de Nouvelle-Zélande a applaudi ces gestes de défi.
L’air de dire que les débats commencent.
Cela tombait bien.
Les Français affichaient le même état d’esprit.
J’ai hâte d’entendre le coup de sifflet de l’arbitre.
Donner tout ce que je peux pour ne pas avoir de regret affirmait Imanol Harinordoquy avant le match.
Histoire de mettre en pratique les deux mois de préparation et les intenses entraînements effectués au stade Ballymore.
Face à des hommes du Pacifique aussi costauds que rapides si désireux d’effacer leurs six défaites face aux Tricolores il fallait se sortir les tripes et conserver la tête froide.
Se faire plaquer par eux ne fait jamais du bien reconnaît Serge Betsen.
Le troisième ligne aile en a pourtant vu d’autres.
À voir Harinordoquy puis Pelous et Ibanez se relever difficilement de deux temps de jeu fidjiens vers la vingtième minute de jeu puis Michalak et Jauzion faire passer par-dessus bord l’ouvreur adverse chacune des deux équipes voulait montrer qui était le patron.
Après bien des moments de doute à ressasser dans les chambres de l’hôtel cosy de Brisbane les mines étaient réjouies samedi soir.
Les corps ont souffert.
Mais la large victoire <UNK> points d’écart possède des vertus apaisantes.
Au moins les Bleus ne font-ils pas fausse route.
Ce que relève le sélectionneur des Fidjiens Mac McCallion Si les Français jouent toujours comme ils l’ont fait samedi soir en retouchant quelques petites choses ils peuvent aller au bout.
Loin de cette perspective les Bleus préfèrent parler d’élan retrouver même si l’édifice est fragile.
On a montré patience détermination et envie collective de bien faire analyse 
Mais aussi la volonté de chacun de prendre des initiatives de ne pas tout attendre des leaders.
Il faut préserver cette volonté commune.
Chacun des trente apporte quelque chose à l’équipe.
C’est dans ce sens-là qu’il faut construire.
En bon observateur du groupe Jo Maso donne les clés de ce premier succès.
Nous avons un paquet de leaders qui savent qu’ils participent à leur dernière Coupe du monde.
Ils sont remontés pour ne pas avoir de regrets.
Ils servent de moteur aux gamins en affichant bonne humeur et sérieux quand il le faut.
Ces Galthié Pelous ou Brouzet et Magne n’avaient pas conscience en <UNK> qu’ils jouaient la Coupe du monde.
Maintenant ils savent faire passer le message à ceux qui en sont à leur première édition.
Dans ce magnifique écrin sportif du Suncorp Stadium <UNK> spectateurs les Français se sont offerts un peu de calme et de confiance.
Au diapason du soleil radieux qui baigne Brisbane ils ont avec quatre points au classement trois pour la victoire un pour avoir marqué au moins quatre essais toute latitude pour préparer le futur quart de finale.
Tout en se répétant tous que ce n’était que le premier match.
Il ne faut pas s’enflammer.
Un parcours très Costauds.
Tour d’horizon avec l’entraîneur de l’équipe de France des adversaires qui attendent les Costauds.
Remettre son titre en jeu n’est pas une chose facile.
C’est à cet exercice de haute volée que s’exposent les joueurs de l’équipe de France de handball en disputant le championnat du monde du <UNK> janvier au <UNK> février <UNK> au Portugal.
Pour résumer la difficulté de la tâche qui les attend Claude Onesta l’entraîneur des Bleus a une phrase toute simple qui en dit long Quand on joue contre le champion du monde on est toujours en perf c’est pourquoi toutes les équipes tenteront de réaliser le match référence.
Tour d’horizon avec le sélectionneur des adversaires dans l’ordre des rencontres qui attendent les Costauds au premier tour dans le groupe C qui évolue sur l’île de Madère.
A priori l’Arabie saoudite ne devrait pas nous poser de problème.
Elle servira juste à évaluer la capacité de l’équipe de France à entrer dans la compétition de façon déterminée.
Cela fait aussi partie du sport que de témoigner du respect à son adversaire en jouant à fond même si l’écart finale doit être humiliant.
Face à la Hongrie les Bleus doivent ensuite s’attendre à une match plus compliqué.
C’est un bon pays de handball un peu en retrait ces dernières années.
Ils se sont reconstruits sur la base d’un club Veszprem l’un des meilleurs au monde aujourd’hui avec des joueurs d’exception comme Arpad Mohacsi qui évolue maintenant à Barcelone mais aussi la naturalisation des deux joueurs cubains de Veszprem qui ont apporté de la qualité à cet effectif.
C’est le match piège par excellence car présenté comme abordable.
À nous de franchir l’obstacle.
Dans un pays où le jeu au pied à écrit de grandes pages de l’histoire du sport international le handball argentin contrairement à ce que l’on pourrait croire est un sérieux client.
L’Argentine est une équipe difficile à jouer et qui a toujours posé des problèmes à l’équipe de France.
Présents à chaque compétition et évoluant dans de bons clubs à l’étranger ils commencent à avoir une certaine expérience.
À nous de mettre les pendules à l’heure et de montrer puisque l’on possède un banc large que les joueurs qui évolueront ce jour-là sont du niveau des autres.
Après les entrées les plats de résistance.
Et pas n’importe lesquels Les imprévisibles Croates pour commencer.
Ils sont capables du meilleur comme du pire.
Ils peuvent atteindre l’excellence s’ils réalisent l’union sacrée où une médiocrité rare s’ils s’entretuent.
C’est leur nature.
Ils ont un regard très individualiste et souvent pour eux le Mondial est une façon de se montrer et de faire monter leurs valeurs commerciales aux yeux des agents.
Souvent performants au début des Mondiaux les Croates éclatent au fur et à mesure des difficultés.
Encore une fois c’est une équipe capable de battre n’importe qui sur un match.
Prudence Enfin les Russes que l’équipe de France connaît bien et réciproquement.
Les résultats précédents auront certainement une influence quant à l’état d’esprit au moment du rendez-vous.
Ce sera un tournant du Mondial.
On ne les a jamais battus en compétition officielle.
On reste sur la victoire en World Cup il y a quelques mois donc un petit avantage psychologique.
C’est un morceau qu’on aurait préféré rencontrer beaucoup plus tard...
Si l’on ne connaît pas bien entendu les adversaires des Bleus au deuxième tour on sait que deux équipes les attendent en fonction de leur classement soit à Rio Maior soit à Espinho pour s’expliquer.
Ce sont la Slovénie l’Égypte la Suède et le Danemark.
Les Slovènes sont comme les Croates capables de tout mais ils sont dans une dynamique avec de très bonnes équipes de jeunes qui réussissent dans les Mondiaux juniors et aussi parce qu’ils sont organisateurs du prochain Euro.
L’Égypte si elle n’est plus ce qu’elle était nous a souvent donné du fil à retordre.
Mais elle est sur une pente descendante.
En ce qui concerne la Suède ma jeune carrière d’entraîneur national me permet de dire que je n’ai jamais perdu face à elle.
Tout le monde pensait comme eux que l’âge ne les atteindrait jamais mais je crois qu’il se sont rendu compte que non.
Sur l’expérience ce sera une équipe redoutable.
Enfin le Danemark la petite équipe de jeunes qui monte.
Une des valeurs sûres du Mondial.
La révolution est annoncée.Salt Lake City États-Unis envoyé spécial.
Autre nouveauté le nombre des juges pourrait passer de neuf à quatorze.
Tous seront équipés d'un système électronique mais seules les notes de sept d'entre eux seront choisies au hasard par un ordinateur.
Frédéric Sugnot.
Basket.
Le Havre la surprise des As.
Resté en pro A par accident le club normand troisième plus petit budget du championnat a effectué une première moitié de saison étonnante.
Melinard Michaël.
Récompense de cette première partie de saison réussie Le Havre s’est qualifié pour la première édition de la semaine des As qui débute aujourd’hui à Pau.
Conçue sur le modèle de la Coupe du roi espagnole elle réunit les huit meilleures équipes à mi-championnat et offre au vainqueur une place en coupe d’Europe.
Hormis les déconvenues chalonnaise et strasbourgeoise tous les autres candidats attendus sont au rendez-vous.
Jamais les Havrais ne se seraient vus aussi beaux en début de saison.
Mais la formation surprise ne vient pas en Béarn faire de la figuration.
Opposés au Mans en quart de finale les Normands entendent prouver leur valeur.
On n’est pas là pour prendre vingt points confirme l’international espoir Julien Doreau.
On est tous des compétiteurs.
On veut montrer qu’on n’est pas là par hasard.
C’est du bonus et ça ne l’est pas en même temps.
On y va pour être médiatisé pour montrer Le Havre.
On commence à faire peur se réjouit-il.
Le Havre doit inspirer plus de respect.
On va essayer de prendre le premier match et jouer notre chance à fond.
On ne se fait pas non plus d’illusions sur la victoire finale.
Mais la semaine des As doit montrer au monde havrais que si les gens s’investissent un tout petit peu plus dans l’équipe on peut avoir des objectifs plus élevés en Europe.
Aujourd’hui nous sommes qualifiables pour une coupe d’Europe.
Si on arrivait à montrer que les erreurs du passé ont été corrigées on peut avoir un objectif largement supérieur l’an prochain rêve à haute voix l’entraîneur havrais.
Le conseil de Paris a voté à une large majorité une nouvelle convention liant la Ville au club de football du Paris Saint-Germain.
Rugby.
Ibanez On va vite se reprendre.
Guérard Stéphane.
Avec dix jours de recul que retirez-vous du dernier match face à l’Irlande.

Pas grand-chose sinon que l’on a été nul.
Normalement le dernier match fait l’objet d’un long retour du début du stage de préparation au mercredi.
Là nous avons à peine vu l’encadrement sur l’analyse de la rencontre.
Tout est d’habitude décortiqué mais face à l’Irlande il y a eu très peu d’intentions offensives.
La réunion d’après-match a pourtant été animée car Bernard Laporte était très en colère...

Nous avons tous été secoués par les mots de Bernard.
Mais cela fait partie de notre rôle d’entendre des choses qui ne font pas plaisir.
C’est en fait une expérience que je n’avais jamais connue auparavant.
Il faut toujours être capable d’être au top.
Mais franchement je ne peux pas expliquer ce qui s’est passé en Irlande.
Comment vivez-vous cette remise en question.

Il faut savoir se remettre en cause collectivement mais aussi individuellement.
Autant j’ai apprécié les éloges dans les moments positifs autant j’accepte les critiques aujourd’hui même si certaines m’ont agacé.
Pas au niveau de mon jeu.
Je ne peux pas remettre le film en arrière et les cinq en-avant que j’ai commis ont bien eu lieu.
Mais je suis agacé par la mise en cause de l’esprit du groupe.
Il y a peut-être eu des moments où nous n’avons pas su assez communiquer entre nous et nous donner de nouveaux objectifs.
Mais le fond est bon.
Remettre l’esprit du groupe en cause est un constat sévère et vexant.
L’équipe n’a-t-elle pas versé dans l’autosatisfaction avant le tournoi avec l’aura du Grand Chelem <UNK> et de bonnes prestations en automne.

L’équipe a été habituée à gagner.
La donne ne va pas changer parce que l’on a perdu deux matchs contre l’Irlande et l’Angleterre.
Il s’agit juste d’une somme de détails et d’imprécisions qui ont fait que nous n’étions pas dans le bon tempo.
Nous essayons de sortir de ce mauvais cycle.
Au vu de la détermination et des entraînements durs de cette semaine on va vite se reprendre.
Cela va-t-il être dur de finir le tournoi alors que vous ne pouvez plus rien gagner.

Il reste des choses à gagner les matchs face à l’Italie et le Pays de Galles.
Ce sont des sacrés objectifs car je crois que seules les victoires forgent un groupe.
Sacré Graal pour les Merlus.Lorient joue samedi soir la finale de la Coupe de la Ligue face à Bordeaux <UNK> France <UNK>.
Un premier rendez-vous avant la finale de la Coupe de France face à Bastia.
Ils sont derniers de  <UNK> Tout le monde les voit déjà en  <UNK> l'année prochaine.
Et alors demandent les Merlus.
Tout autre club que Lorient serait en crise à ce stade mais les Morbihannais sont encore en route pour un fabuleux pari effectuer le doublé Coupe de la Ligue et Coupe de France Ce très petit club de l'élite n'est pas à une contradiction près.
Depuis qu'ils ont retrouvé la première division en juillet dernier les Lorientais alternent l'extraordinaire et le médiocre sans vergogne.
Jusqu'en octobre dernier ils faisaient sensation en alignant buts et bonnes performances.
Et puis vint le décembre noir six défaites d'affilée et une décente au fin fond du classement.
Un changement d'entraîneur plus tard départ d'Angel Marcos le <UNK> décembre pour Nantes et arrivée d'Yvon Pouliquen et l'équipe repart là où on l'attendait le moins pas en championnat mais en coupes.
On ne peut jamais prévoir ce qui peut se passer dans le football même si les résultats que nous avons obtenus dans les deux compétitions vont au-delà de mes espérances soupire le nouveau coach.
Son équipe prend la même direction que Strasbourg qu'il avait mené l'an dernier à la victoire en Coupe de France mais à la descente en  <UNK> C'est une possibilité mais je souhaiterais avant tout un peu de reconnaissance pour le club.
Je veux dire par là qu'il faudrait que l'on parle davantage de Lorient qui le mérite vraiment.
Le stratège breton n'a pas tout à fait tort.
Lorient a toujours fondé son jeu sur un engagement offensif total.
Le club breton a surtout fait naître au haut niveau Jean-Claude Darcheville et ses dix-sept buts le second meilleur buteur de  <UNK> derrière Pauleta et à égalité avec un certain Djibrill Cissé.
Darch retrouve d'ailleurs samedi soir Bordeaux et Pauleta sur son chemin dont il devrait compenser le départ la saison prochaine en Gironde.
Paradoxalement les Merlus ont beaucoup de défauts parmi lesquels une grande inconstance mais ces défauts les ont déjà emmenés très loin.
Pourquoi pas en Coupe d'Europe.Stéphane Guérard.
Football.
Les Diables rouges de Belgique ont battu <UNK> samedi des Tricolores privés de Zidane Henry et Barthez dans un Stade de France tout en bleu.
Un cocoricouac comme chant du départ.Les Bleus se sont envolés hier pour un dernier stage à Ibuzuki Japon en ayant remis les pieds sur terre grâce à cette défaite qui les déçoit mais n'entame pas leur confiance.
Je vais être bref parce que je prends le train dans une heure Bon chez nous les gars étaient bien en place et savez-vous nous on s'appuie sur le collectif.
Sinon j'ai pas eu le temps de passer au scanner le jeu de l'équipe de France.
Donc je ne peux rien dire d'autre que ma satisfaction de voir la Belgique retrouver le chemin des filets.
Jovial et souriant on le serait à moins le sélectionneur belge Robert Waseige semblait cependant presque gêné au moment même où <UNK> gamins formaient un immense coeur sur la pelouse du Stade de France d'avoir joué les trouble-fête avec son équipe que l'Algérie convalescente venait de tenir en échec <UNK> et dont l'infirmerie venait de se remplir en joueurs de qualité l'Humanité hebdo du <UNK> mai.
Et un.....
et deux et trois zéro C'est avec un humour un peu épais mais qui vous décape le moral adverse que les supporters belges noyés dans le grand bleu des <UNK> spectateurs français ont fêté le premier but des Diables rouges une tête lobée de l'immense libero De Boek monté sur le coup franc tiré par Wilem sous la transversale ainsi que le décrira Ulrich Ramé qui encaissera en fin de partie durant les arrêts de jeu une reprise de volée de l'ex-Bordelais Wilmots aussi flashante que la nouvelle tenue des balèzes belges.
Les Bleus eux n'ont vu diablement rouge q'une fois égalisant grâce à un but de raccroc en première période d'abord attribué par le speaker du stade de France à Leboeuf puis contre son camp par les ralentis vidéo à l'excellent milieu Simons qui a fait mieux que soutenir la comparaison d'abord avec Djorkaeff puis en seconde période avec Micoud.
L'ancien Cannois comme le jeune Zizou aujourd'hui Parmesan a certes apporté plus de vivacité dans le jeu tricolore tentant hardiment des combinaisons avec Candela entré à la place de Lizarazu et Cissé remplaçant Trezeguet mais toujours pour un maigre résultat à l'exception d'une tête fusant sur la transversale du gardien belge De Viegler copieusement sifflé pour avoir aux yeux du public simulé une blessure lors d'un choc avec Dugarry pas épargné non plus par les lazzis.
Philippe Jérôme.
Institutions.
Entretien avec Jean-Pierre Karaquillo cofondateur du Centre de droit et d’économie du sport qui fêtait hier ses vingt-cinq ans.
Le sport doit continuer à être gouverné par les gens du sport.
Behar Marianne.
Il y a vingt-cinq ans donc vous fondiez le Centre de droit et d’économie du sport à Limoges.
À quoi correspondait pour vous cette démarche.
Jean-Pierre Karaquillo.
Il y avait l’idée de passion et même de sensations puisque François Alaphilippe et moi avions connu le haut niveau dans le foot et le cyclisme.
Nous avons voulu apporter notre compétence en droit et en économie au milieu dont nous venions et que nous aimions.
Quelle était alors la physionomie de la France du sport.
Jean-Pierre Karaquillo.
Le mouvement sportif était moins organisé qu’aujourd’hui.
Il y avait nettement moins de phénomènes de pouvoir et d’argent.
Nous avons pressenti que ce phénomène allait s’accentuer en raison de la professionnalisation des activités sportives.
Nous avons voulu faire en sorte que le mouvement sportif soit plus compétent en face de gens comme les acteurs économiques qui finalement lui étaient extérieurs.
Cette volonté a-t-elle été bien vécue dans un milieu associatif dirigé par des élus qui ne voient pas a priori d’un très bon oeil les permanents salariés qu’ils soient juristes managers ou responsables administratifs.
Jean-Pierre Karaquillo.
Où est le problème Il y a en France des tas d’écoles spécifiques qui sont uniques et en plus quand nous avons débuté il n’y avait personne d’autre.
À tous les gens qui considèrent que nous sommes trop présents je réponds si nous ne sommes pas compétents c’est injuste.
Mais nous avons toujours montré de la rigueur de l’indépendance et surtout nous n’avons jamais trahi nos idéaux.
Justement quels sont-ils.
Jean-Pierre Karaquillo.
Éviter que le mouvement sportif et plus généralement la puissance sportive ne soient trop influencés par les pouvoirs de l’argent et que l’économique ne soit plus un moyen mais devienne le but.
De ce fait nous avons voulu que les différentes autorités de notre société tiennent compte de la spécificité de l’activité sportive et de son organisation.
Selon vous quel grand chantier le sport français doit-il mettre en oeuvre pour perpétuer ses valeurs.
Jean-Pierre Karaquillo.
Il faut que les dirigeants ou les techniciens du sport plus généralement tous ceux qui en viennent puissent exercer des responsabilités au sein du sport et notamment du sport professionnel.
C’est-à-dire qu’ils doivent être formés à la gestion humaine financière et juridique.
C’est le grand tournant il faut donner les responsabilités aux gens venant du terrain car nous voulons que le sport continue à être gouverné par les gens du sport.
Sinon cela conduit à des échecs comme par exemple celui de  <UNK> avec les Girondins de Bordeaux.
La multiplication des conflits opposant les membres du mouvement sportif n’est-elle pas également un enjeu.
Jean-Pierre Karaquillo.
Effectivement il y a une multiplication des litiges.
Il faut donc renforcer le rôle des conciliateurs médiateurs capables de rendre des décisions adaptées à l’organisation du sport.
Est-ce pour cette raison que vous passez cette année de l’autre côté du miroir en créant un cabinet de conseil parallèlement à votre activité de recherche de publication et d’enseignement universitaire.
Jean-Pierre Karaquillo.
Nous entendons par là apporter une fois encore nos compétences spécifiques sport en droit fiscal social de la Sécurité sociale...
cela n’existe encore nulle part en Europe aujourd’hui.
Mais non nous ne passons pas de l’autre côté du miroir nous voulons simplement récolter les fruits de notre travail.
D’ailleurs nous avons l’intention d’être un cabinet qui prévienne les contentieux et participe à la résolution de conflits de manière amiable.
Fossett dans les nues.L'aérostier milliardaire Steve Fossett cinquante-six ans a entamé sa sixième tentative de tour du monde en ballon en solitaire.
L'Américain a décollé de Northam en Australie confiant en précisant que son équipe avait changé certaines choses dans la configuration de son ballon.
Si les conditions météorologiques lui sont favorables l'aventurier devrait voler pendant une vingtaine de jours au-dessus de la terre à une vitesse maximum de <UNK> km/  et à une altitude comprise entre <UNK> et <UNK> mètres.
Football.
Ousmane Dabo J’aurais pu couler.
Guérard Stéphane.
Quasi inconnu du grand public Ousmane Dabo est la surprise de la sélection pour cette Coupe des Confédérations.
Après Rennes Parme Monaco et l’Atalanta de Bergame ce solide milieu récupérateur de vingt-six ans trouve là une consécration après un début de carrière mouvementé.
Avez-vous été surpris par votre sélection.
Ousmane Dabo.
J’ai été surpris que le sélectionneur vienne me voir à Bergame un petit club de championnat italien qui luttait pour ne pas descendre en deuxième division.
Grâce à mon exemple les autres joueurs comme moi savent qu’ils ont leur chance pour aller un jour chez les Bleus.
Mais je n’ai pas été surpris de me retrouver sur la liste car je viens d’effectuer ma saison la plus complète.
J’ai été constant et le fait de marquer quatre buts a attiré l’attention sur moi.
Je ne pense pas avoir volé de place à quiconque.
J’ai connu toutes les équipes de France depuis celle des moins de dix-sept ans.
J’ai joué en France A.
C’est plutôt le grand public qui ne me connaît pas.
Justement comment peut-on vous présenter auprès du grand public.
Ousmane Dabo.
Je suis un milieu relayeur avec une bonne frappe.
Je donne le ballon rapidement.
Mon style est très classique mais je ne sais pas à qui je ressemble.
Ma mère est de Laval.
Mon père est français d’origine sénégalaise.
Je suis un peu ses traces.
Comme moi il a été entraîné par Michel Le Milinaire.
Pour lui c’est grandiose de me retrouver avec les Bleus.
Le seul épisode de votre carrière qui vous a fait connaître est votre départ retentissant de Rennes il y a cinq ans.
Ousmane Dabo.
Quand nous sommes partis de Rennes avec Mickaël Silvestre pour l’Inter de Milan nous étions les vilains petits canards du foot français.
Mais nous avons fait le bon choix.
Mika a connu un super parcours.
J’ai dû prendre plus de temps que lui pour arriver à maturité.
Comment avez-vous vécu cet épisode.
Ousmane Dabo.
Nous n’étions plus régulièrement titulaires.
Rennes nous a pris pour des idiots.
Tout cela parce que les dirigeants ne voulaient pas renégocier nos contrats au moment où nous étions en espoirs.
Ils ne voulaient pas entendre parler d’une clause libératoire en cas de relégation alors que nous jouions pour ne pas descendre en  <UNK> Ils nous ont fait moins joué.
Ce n’est pas pour l’argent que nous avons choisi de partir avec Silvestre à l’Inter de Milan comme le Stade rennais a essayé de le faire croire.
C’était pour progresser dans un grand club.
Aujourd’hui je ne regrette rien.
L’Inter m’a permis de jouer avec des gens comme Djorkaeff Ronaldo ou Baggio de progresser physiquement et mentalement.
Et se retrouver sur le banc était une forme d’exploit vu les trente-cinq joueurs sous contrats.
Être remplaçant m’a permis de m’aguerrir.
Quelle opinion avez-vous de la situation de Rennes aujourd’hui.
Ousmane Dabo.
Ils n’ont pas compté sur leurs jeunes alors qu’ils ont peut-être le meilleur centre de formation.
Ils ont préféré acheter des joueurs à droite à gauche sans résultat.
Il faut que le Stade construise avec ses jeunes.
Comment expliquez-vous votre parcours chaotique.
Après l’annonce de votre sélection les recruteurs ont dû vous appeler plus souvent.
Ousmane Dabo.
Mon téléphone a beaucoup sonné mes amis me félicitaient.
Cette sélection va m’aider à trouver un club qui me permette de jouer le plus longtemps possible.
Cela ne sert à rien de refaire ses valises tous les six mois.
Le pays m’est égal.
Je choisirai en fonction du projet du club.
Conseilleriez-vous aux jeunes joueurs français de suivre votre parcours.
Ousmane Dabo.
Pas du tout.
La trajectoire parfaite est celle de Pirès avec une longue formation à Metz un palier franchi à Marseille puis Arsenal.
Silvestre comme moi aurions bien voulu rester à Rennes.
Aller à l’étranger est très dur pour un jeune.
Si tu rates un match on te tombe dessus surtout si tu es Français.
Je dirais aux jeunes qu’il faut surtout finir sa formation et ne pas partir à dix-sept ans.
La formation française est toujours la meilleure.
Et le sélectionneur actuel est plus attentif à la  <UNK> que le précédent.
J’ai pris des risques et les résultats sont là.
Mais j’aurais pu couler.
Votre parcours est-il symbolique de celui d’une génération qui a été mal conseillée.
Ousmane Dabo.
J’ai été victime comme Luccin ou Dalmat de changements de club imposés.
De transactions à soixante millions de francs.
Les gens pensent que nous touchons de l’argent sur les transferts mais c’est faux.
Tout cela nous a dépassés.
Mais je n’en veux à personne.
Le système veut cela.
Comment s’est passée votre intégration chez les Bleus.
Ousmane Dabo.
Très bien car je connais beaucoup de monde dans cette équipe.
Gallas est un ami.
Wiltord était au centre de formation de Rennes avec les dix-sept ans quand j’en avais quatorze.
Silvestre et moi nous sommes suivis depuis l’âge de quinze ans et jusqu’à l’Inter.
Il m’a toujours dit que j’avais le niveau pour arriver en sélection.
Arriver chez les Bleus c’est bien sûr parvenir au niveau international.
Mais je pense que ce que j’ai connu à l’Inter se rapproche de cette excellence.
En fait c’est au niveau médiatique que la sélection change des choses pour moi.
En équipe de France les places sont chères au milieu de terrain.
Pensez-vous participer à l’Euro <UNK>.
Ousmane Dabo.
Pas du tout.
Je profite des absences de Petit Vieira et Makelele.
Je sais aussi que Dacourt et Pedretti ont une longueur d’avance sur moi car ils sont arrivés avant moi.
L’essentiel pour moi est de montrer que j’ai le niveau s’il y a un trou à compenser au milieu de terrain.
La F <UNK> antichambre de la  <UNK>.Alexandre Terrini.
Histoire s Louison six fois sur le métier il remit son ouvrage.
Besson Émile.
Nous nous sommes quittés à Béziers après la fameuse algarade entre les Tricolores Bobet-Geminiani et l’accord finalement trouvé pour faire confiance à Louison le seul des trois Geminiani Lauredi Bobet qui ait répondu franchement à la question de Marcel Bidot qui peut gagner le Tour Louison a dit Oui si nous faisons bloc et l’équipe de France fait bloc.
Louison Bobet gagne son premier Tour de France.
Avant de nous quitter car ce Tour du centenaire touche à sa fin je me permets cette rubrique sur Louison Bobet et j’aurais mauvaise conscience si je ne le faisais pas.
Je l’ai dit écrit souvent Bobet était mon préféré lorsque en <UNK> je participai pour l’Huma à mon premier Tour de France.
Nous partions de Strasbourg Louison Bobet avait vingt-sept ans.
Nous étions conscrits et je savais qu’à dix-neuf ans Louison faisait partie de la Résistance alors que la plupart des pros couraient chaque dimanche pour gagner un jambon ou une motte de beurre.
C’est vrai il fallait bien vivre.
Oui ce Bobet qui participait au Tour pour la sixième fois et que les papes du cyclisme Baker Issy Michéa Chany...
avaient décrété que ce Breton n’était pas un coureur du Tour personnellement j’y croyais.
Les papes furent sèchement désavoués car Louison qu’ils avaient baptisé Louisette ou Bobette la pleurette leur cloua le bec.
Louison Bobet allait aligner trois Tours consécutifs.
Il était le premier Français à réussir le triplé.
Seul avant lui le Belge Thys avait réussi cette performance en <UNK> et <UNK>.
On le voit Louison Bobet dans les festivités du centenaire occupe une place privilégiée car le cinquantenaire <UNK> c’est celui de Louison.
Il nous a quittés il y a vingt ans le <UNK> mars <UNK> à cinquante-huit ans.
Comment ne pas penser à lui.
Bobet a marqué de son empreinte le cyclisme international on peut même dire le sport international car sa présence dépassait largement le cercle du peloton.
Louison avait apporté quelque chose de nouveau dans la compétition de haut niveau.
Au départ il n’était sûrement pas un surdoué comme Hugo Koblet ou Fausto Coppi mais sa volonté son désir de s’élever non pas seulement au sommet des cols mais aussi dans la vie faisaient de lui un sportif exemplaire.
Il avait fait de son sport une sorte de religion cherchant toujours l’amélioration dans la préparation physique la diététique et le choix du matériel.
Lorsqu’il cessa la compétition après un accident de voiture le <UNK> décembre <UNK> il fut sérieusement blessé ainsi que son frère Jean Louison entreprit sa deuxième vie ouvrant avec Jean un centre de thalassothérapie à Quiberon.
Beaucoup de Français découvrirent cette thérapeutique et frère Jean dût souvent expliquer aux profanes que nous étions ce qu’était ce centre de Quiberon.
Il me revient à l’esprit Liège-Bastogne-Liège de <UNK> gagnée par Germain Dericke.
Une course épouvantable froid neige <UNK> partants <UNK> arrivants.
Louison Bobet classé neuvième avait surmonté toutes les difficultés.
L’équipe Mercier sauf Louison avait abandonné.
Lorsque Louison arriva à l’hôtel Antonin Magne s’adressa à ses coureurs et leur dit Messieurs levez-vous un grand champion arrive.
Louison Bobet c’était...
un monsieur.
Ancien journaliste à l’Humanité il a couvert <UNK> Tours de France.
Cette année-là <UNK> Chute de Diên Biên Phu et fin de la guerre d’Indochine.
Robert Cohen champion du monde des poids coq.
Bleus un voyage pour un nouveau départ.
L'équipe de France est arrivée hier midi en Tunisie.
Objectif se relever au plus vite de l'échec du Mondial <UNK> pour défendre son titre européen.
Tunis Tunisie envoyé spécial.
Ce devait être les retrouvailles d'un groupe qui venait de faire bonne figure au Mondial <UNK> et pourquoi pas être champion du monde une deuxième fois Un déplacement ensoleillé loin de la pression hexagonale pour que les héros reprennent tranquillement contact.
Mais depuis le <UNK> juin et l'incroyable élimination du premier tour le scénario s'est considérablement modifié.
Le match amical face à la Tunisie a acquis une importance capitale en vue des éliminatoires de l'Euro <UNK>.La physionomie du groupe qui a atterri hier à Tunis montre que l'ancien entraîneur de Lyon a l'intention d'ouvrir son effectif à une large concurrence.
Pour preuve la présence des espoirs Govou Anthony Reveillère et Philippe Mexès trois recrues tout sourire de se retrouver dès hier matin au milieu de Zidane Vieira Desailly accompagnés dans leur bonheur par la nouvelle recrue de Liverpool et ancien Lillois Bruno Cheyrou.
Des Bleus chez les Bleus aussi heureux de se retrouver là que Mickaël Landreau appelé de dernière minute pour suppléer le forfait d'Ulrich Ramé et Jérémie Bréchet.
Le gardien nantais et le défenseur lyonnais étaient de la victorieuse aventure de la Coupe des Confédérations de <UNK> mais n'avaient pas été rappelés depuis.
Toutes ces jeunes pousses rejoignent deux autres talents éclos Marlet et Carrière si heureux de retrouver une place après avoir été recalés de la liste des vingt-trois emmenés en Asie en juin dernier.
Le visage de ces huit recrues tranchait d'ailleurs hier avec ceux des cadres présents lors du naufrage coréen déjà si concentrés sur leur opération rachat.
Ces joueurs ont été affectés par le Mondial mais je sens qu'ils veulent rebondir explique Jacques Santini avant d'avancer ses propres explications à la mésaventure asiatique.
Il faut relier cet échec à ceux d'autres sélections qui ont raté la compétition comme l'Italie le Portugal l'Espagne.
Je pense que ces grandes nations ont été pénalisées par un temps de préparation trop court..
Contre cette usure le sélectionneur a donc fait le choix de la fraîcheur.
Une politique qui passe aussi pour la nomination d'un nouveau capitaine.
Marcel Desailly a annoncé qu'il souhaitait d'ailleurs prendre du champ avec les médias alors que le porteur du brassard est le porte-parole de ses coéquipiers auprès de la presse.
Je me contenterai du minimum les veilles de match.
Plutôt que de parler à la presse je vais d'abord m'attacher à communiquer en interne.
Il me reste deux années et j'ai envie d'en profiter a-t-il justifié.
Zinedine Zidane n'ayant pas forcément une vocation de meneur d'homme la logique voudrait que Patrick Vieira reprenne le flambeau.
Le Gunner est déjà capitaine à Arsenal et sa position de milieu récupérateur le place à un endroit charnière de l'équipe.
De plus ses vingt-six ans le situe entre les anciens Zidane Lizarazu Desailly Petit et les petits nouveaux qui font leur entrée chez les Bleus l'âge moyen des vingt-deux sélectionnés étant justement de vingt-six ans.
Jacques Santini a trois jours pour prendre le pouls de ses nouveaux protégés avant de sauter dans le grand bain.
Un pari qui ne lui déplaît pas J'ai hâte d'être mercredi soir pour voir ce que cela va donner.
Stéphane Guérard.
Tourisme.
Chamonix la Mecque de l’alpinisme.
Après les chutes du Niagara Canada et le mont Fuji Japon le Mont-Blanc est le troisième site naturel le plus visité au monde.
Hessegé Claude.
Si vous dites à des Japonais que vous avez fait le Mont-Blanc vous êtes tout de suite aussi bien considéré par votre entourage qu’un musulman qui revient d’un pèlerinage à La Mecque assure le Japonais Kosuke Takeda septuagénaire aux godillots alertes originaire d’Osaka et retraité du rail nippon mais prétendant fidèle des aiguilles du coin.
Vous savez le Mont-Blanc fait rêver tous mes compatriotes.
D’ailleurs je crois qu’ils sont près de quatre-vingt mille par an à faire un stop à l’aéroport de Genève rien que pour tenter dans la journée l’aller et retour entre Genève de Chamonix pour monter à l’aiguille du Midi <UNK> mètres histoire de voir le Mont-Blanc de plus près.
Alors si vous l’avez conquis vous devenez à leurs yeux vraiment un héros.
Pour le voir ce mythique Mont-Blanc des alpinistes chevronnés des cordées de mordus ou tout simplement des promeneurs du dimanche parfois badauds écervelés en tongs affluent des quatre coins de la planète.
Cette vague de petites bêtes qui montent piolet en main ou jumelles sur le nez soupçonnant parfois mal ou banalisant les dangers des lieux échappe trop souvent à la légendaire Compagnie des guides et même à l’office de tourisme.
Plus de <UNK> millions de touristes par an.
Compagnie aux plus de <UNK> saisons d’existence et office aux aguets éprouvent les plus grandes difficultés à recenser le nombre de ces grimpeurs tout-mollets Après les chutes du Niagara Canada et le mont Fuji Japon le Mont-Blanc est le troisième site naturel le plus visité au monde.
Chaque année Chamonix accueille plus de trois millions de touristes et la très grande majorité des alpinistes et randonneurs ne passent pas par chez nous et se débrouillent malheureusement tout seuls constate une employée de l’office de tourisme.
Au fil des temps Chamonix est devenue la capitale mondiale de l’alpinisme même si son Mont-Blanc n’est pas vraiment à elle.
En fait le toit de l’Europe est à cheval sur la commune voisine de Saint-Gervais et sur la commune italienne de Courmayeur.
Le Mont-Blanc avec son sommet culminant à <UNK> mètres ses flancs d’apparence facile et ses aiguilles argentées aiguisées comme des épées celles du Midi des Grandes Jorasses des Rouges de la Verte et des Drus sont une mine d’or pour les six cents guides de haute montagne de la vallée de Chamonix.
Grâce aux petites bêtes qui montent accompagnées ou non s’épanouit une économie florissante Trouver à louer un appartement en ville relève de l’exploit.
Désormais pour trouver à se loger il faut descendre de plus en plus bas dans la vallée résume Candice Gilg championne du monde <UNK> de ski acrobatique.
Cham danseuse des Japonais.
Victime de son succès Chamonix capitale historique du ski et pionnière de la montagne érigée en tourisme de masse est de plus en plus engorgée saturée et polluée.
Pour accueillir les visiteurs du pays du Soleil-Levant l’espace d’une matinée via le câble de la cabine du téléphérique de l’aiguille du Midi une vingtaine de Japonais se sont enracinés aujourd’hui dans la vallée.
Ces descendants du Fuji-Yama <UNK> mètres aguichés par ces aiguilles à la chaîne et leur juteux business portent le surnom de Japoniards.
En <UNK> Yasuo Kanda a délaissé le sud de Tokyo pour Chamonix un lieu de vie très impressionnant.
À cinquante-deux ans il y vend du matériel d’alpinisme et surtout gère une agence de voyages pour ses compatriotes En <UNK> nous nous sommes occupés de mille Japonais.
Depuis sa création il y a dix ans le chiffre d’affaires de notre agence progresse de <UNK>  à <UNK>  chaque année.
Directrice des Ailes du Mont-Blanc une école de parapente Sandie Cochepain trente-deux ans championne du monde <UNK> et <UNK> de la spécialité Normande d’Agon Coutainville s’est finalement posée aux pieds du toit de l’Europe.
Au-delà de l’alpinisme de la randonnée en moyenne montagne et du ski Cham est aussi devenu un endroit privilégié pour la pratique du parapente confie-t-elle.
Les levers et couchers du soleil sur sa chaîne uniques au monde lui confèrent un aspect extrêmement féerique.
Cham est le paradis de tous les extrêmes physiques et contemplatifs.
Ici l’aventure se vit au quotidien.
Clément-Grosjean à l'assaut de l'Amérique.Fidèle à sa réputation le capitaine de l'équipe de France Guy Forget a joué la sécurité en préférant Sébastien Grosjean à Paul-Henri Mathieu pour jouer les simples de la demi-finale de la Coupe Davis face aux États-Unis.
Perturbé par des blessures récurrentes cette saison Grosjean qui a longtemps souffert des adducteurs cette saison avait en effet le dos encore complètement bloqué vendredi dernier.
Deux jours de repos complet n'avaient pas suffi à le relancer à l'entraînement où il a notamment été dominé par Mathieu lors d'un test en deux sets mardi.
Vingt ans depuis le <UNK> janvier dernier <UNK> m et <UNK> kg est l'homme qui monte dans le tennis français depuis qu'il est passé près d'étriller Agassi lors du dernier Roland-Garros.
Dans l'autre demi-finale disputée à Moscou la Russie avec Marat Safin et Yevgeny Kafelnikov affronte des Argentins diminués par l'absence de leur leader Guillermo Canas.
En cas de victoire sur les États-Unis ce week-end la France accueillera sur son sol l'une des deux équipes.
Le programme.Aujourd'hui <UNK> à Roland-Garros.
Samedi <UNK> heures.Dimanche <UNK>.
Hippisme.
Le concours complet n’a rien de cruel.
Médaillé d’or aux derniers Mondiaux Jean Teulère vise le podium par équipe lors des championnats d’Europe à Punchestown Irlande.
Terrini Alexandre.
La polyvalence est-elle la clef du succès.
Jean Teulère.
Ce qu’il y a de particulièrement difficile c’est que nous enchaînons en l’espace de trois ou quatre jours trois épreuves distinctes et très différentes avec la même monture.
Le dressage a lieu sur un rectangle de vingt mètres sur soixante devant un grand jury.
L’exercice dure une minute.
Il nécessite d’être détendu pour rester calme dans un environnement inconnu.
La course de fond se divise en quatre phases deux au trot de <UNK> et de <UNK> mètres une de steeple d’un peu plus de <UNK> mètres au cours de laquelle on galope à <UNK> mètres/minute et le cross dont la longueur oscille entre <UNK> et <UNK> mètres.
Enfin le saut d’obstacles impose d’effectuer un parcours avec des barres d’un mètre vingt de hauteur en réalisant le meilleur chrono possible.
En somme on en revient à la quintessence de l’équitation.
Jean Teulère.
À mon avis la discipline révèle les principales qualités d’un homme de cheval.
C’est cela qui m’attire.
De l’exploitation à la compréhension de l’animal tout est exploré.
Dans la mesure où nous passons trois tests nous ne pouvons pas mettre en valeur une seule de ses aptitudes.
Il est évident que nous sommes obligés de valoriser l’ensemble de ses facettes notamment sa santé les problèmes vétérinaires alimentation ferrure la mise en situation etc.
Le dressage est-il la partie la plus ardue.
Jean Teulère.
Pour moi c’est l’aspect le plus rebutant car c’est un peu fastidieux et répétitif.
Tout dépend du cheval que l’on a.
On a parfois le sentiment que le concours complet est tellement éprouvant qu’il met en péril la santé des animaux.
Puisqu’il y a davantage de choses à connaître arrive-t-on à maturité tardivement.
Jean Teulère.
Effectivement les champions très jeunes sont vraiment des exceptions.
Aujourd’hui les plus performants ont forcément du métier.
Vous pâtissez moins de cette spéculation hippique qui contraint nombre de vos confrères à se séparer prématurément de leur monture.
Jean Teulère.
Parce qu’il y a moins de gens fortunés qui s’intéressent au complet encore que mon cheval champion du monde Espoir de la Mare était convoité par des Suisses.
Je vais pouvoir le conserver pendant deux ans grâce à l’aide financière de la région des Pays de la Loire.
Les prix sont notoirement plus bas qu’en saut d’obstacles.
L’écart est de l’ordre de un pour dix.
On a proposé près de <UNK> euros au propriétaire d’Espoir de la Mare.
À titre de comparaison un bon étalon de concours de saut d’obstacles vaut dix fois plus.
Rugby.
L’Angleterre assure l’essentiel.
Adler Benjamin.
Contrariée dans ses intentions et contrainte de s’engager dans un combat physique l’Angleterre se satisfait grandement de son résultat face à l’Afrique du Sud <UNK> dans ce choc du premier tour.
Pour son premier grand test dans la Coupe du monde l’Angleterre face à une équipe humiliée par ses soins à Twickenham en novembre <UNK> a déçu par son manque d’imagination de créativité.
Mais au final elle passe <UNK> points aux Springboks <UNK> et affiche une autre facette de l’éventail des armes fourbies depuis quatre ans et la dernière Coupe du monde.
Plus important encore elle s’ouvre une voie royale vers les demi-finales évitant les All Blacks à Melbourne en quart.
C’était un gros match.
La victoire était vitale et on ne peut donc qu’être contents.
Ce n’était pas très beau mais les gars ont répondu présents.
Je suis ravi de l’état d’esprit se réjouissait après-coup le capitaine Martin Johnson en conférence de presse.
C’était un test.
On sait désormais où on en est et ce qu’on doit faire sans la pression qui aurait pesé sur nos épaules en cas de défaite analysait pour sa part Jonny Wilkinson auteur de <UNK> points sous les yeux du prince Harry en vacances sur l’île-continent.
Le coach sud-africain Rudolf Straeuli avait laissé entendre qu’il disposait de sérieux atouts dans sa poche.
Il était clair alors que les espaces se feraient rares au large.
Un éditorialiste du quotidien The Australian prédisait même une nouvelle bataille de la Somme.
Des tranchées il y en a eu samedi sur la pelouse d’un Subiaco Oval tout acquis à la cause anglaise.
Les Springboks fidèles à leur réputation meilleurs sans le ballon ont proposé un défi physique aux Anglais.
Les numéros un mondiaux ne l’ont pas refusé.
Ils ont battu les Sud-Africains à leur propre jeu s’en remettant jusqu’à la <UNK> minute et le seul essai du match à la botte magique de Wilkinson auteur alors de quatre pénalités <UNK>.
Sur un coup de pied de dégagement de Louis Koen contré par Lewis Moody Will Greenwood s’en allait aplatir dans la ligne un ballon qu’il avait intelligemment poussé du pied au préalable.
Wilkinson monsieur <UNK>  une fois encore samedi <UNK>/<UNK> transformait <UNK> Les Springboks au coude à coude à la pause <UNK> deux pénalités partout ne s’en remettront pas.
Super Jonny aggravait la marque de deux drops d’école <UNK> puis <UNK> dans la clameur d’un stade plus blanc que blanc pour reprendre Coluche.
L'affaire Anelka éclipse le match.Jacques Santini a fait appel à l'attaquant lensois Daniel Moreira pour remplacer le réfractaire.
Le sélectionneur national a également convoqué l'espoir sochalien Benoît Pedretti vingt-deux ans compte tenu des incertitudes liées à la participation de Patrick Vieira cuisse.
Zinedine Zidane qui traîne une lombalgie depuis plus d'une semaine est lui aussi incertain.
Entre les frasques de l'enfant terrible du foot français et les blessures on a peu parlé ces derniers jours à Clairefontaine de l'enjeu de ce match amical.
Il faut dire qu'il apparaît pour le moins flou.
Même Jacques Santini reconnaissait que ce moment de la saison correspondait à une grande fatigue des joueurs.
Au moins ces derniers ont-ils évité un déplacement à l'autre bout de la terre.
Seuls les remplaçants habituels affichent une mine satisfaite puisque le sélectionneur entend donner du temps de jeu à ceux qui n'en ont pas eu beaucoup lors des trois premiers matchs qualificatifs pour l'Euro <UNK>.Christophe Deroubaix.
Rugby.
Les Bleus affrontent aujourd’hui <UNK> heures France <UNK> en petite finale les All Blacks sans leur capitaine a fait ses adieux au rugby en Australie après dix-sept ans de service.
Fabien Galthié l’adieu d’un demi entier.
Guérard Stéphane.
Pour une fois le verbe lui a manqué.
Un dernier mot qui met du temps à sortir.
Une larme parlera pour lui.
Fabien Galthié est parti mardi subitement d’Australie.
Le décès de son parrain en France.
Curieux rappel à la réalité pour celui qui avait décidé d’arrêter.
Les vingt-six heures d’avion vers la France l’ont remis face à lui.
Seul devant un grand vide.
Mais ça va aller.
Dix-sept ans passés dans l’Ovalie.
Le trentenaire trente-quatre ans a dit ça suffit.
Il aurait rêvé meilleure sortie.
Une finale et pourquoi pas la Coupe du monde brandie.
Mais les Anglais lui ont ôté cette joie.
Il l’avait pourtant prévue cette petite mort planifiée depuis un an.
Plaisantant même à ce sujet à l’approche des matchs couperets du Mondial.
Mais le moment venu les formules se sont évanouies.
Il explique succinctement Jusqu’au dernier entraînement avant la demi-finale j’ai eu le sentiment que je pouvais encore progresser.
Là c’est fini.
On retiendra son ultime augure juste avant la noyade du week-end dernier.
L’équipe de France est comme le temps.
Parfois il fait beau et ensoleillé.
Parfois il pleut et fait mauvais.
Parfois il pleut sur cette équipe.
En ce moment il fait beau.
C’était avant les nuages de ce funeste match.
Les bourrasques et les coups de pied de Wilkinson ont balayé les rêves de toit du monde.
Ce rêve qu’il a poursuivi toute cette année.
Au point de faire de ce Mondial l’extraordinaire point final d’une carrière à suspens.
Après quatre coupes du monde disputées Fabien Galthié a gagné sa place de grand.
Parmi les Boniface Blanco et Aguirre.
Tout prêt d’un Jean-Pierre Rives avec lequel il partage don du jeu humeurs changeantes et faconde tourmentée.
L’homme est capable de ne lâcher que trois mots de joie lors de la victoire du Stade Français en finale du championnat de France pour affirmer le lendemain Je vous ai déjà tout dit hier soir Il peut en trois limpides phrases faire comprendre l’indicible état d’esprit des Bleus avant la demi-finale.
Puis prouver l’amitié historique franco-anglaise grâce aux bastides du Lot que les architectes britanniques nous ont laissées.
Fabien est un personnage de roman fataliste mais qui se relève à tous les coups dit de lui Jo Maso.
Le manager de l’équipe de France peut étayer son opinion sur une liste d’accidents de parcours aussi fournie que la Chartreuse de Parme.
Fabien Galthié en fait le résumé.
Cela a été des cycles de quatre ans.
De dix-huit à vingt-deux ans je suis monté en première division avec Colomiers.
J’ai connu l’équipe de France et la Coupe du monde <UNK> C’était la montée en puissance.
De vingt-deux à vingt-six ans le difficile apprentissage du haut niveau et de la médiatisation.
De <UNK> à <UNK> j’étais mûr et prêt mais j’endure trois grosses blessures qui me font à chaque fois arrêter trois mois.
De <UNK> à maintenant c’est la maturité.
Tout est monté en puissance.
Deux coupes du monde le Grand chelem <UNK> le titre de champion de France la capitanat avec les Bleus.
Celui qui a connu un premier Mondial en <UNK> comme titulaire avant d’être rappelé en <UNK> et <UNK> au beau milieu de la compétition pour suppléer à des blessures a dû attendre ces quatre dernières années pour se forger un palmarès.
Un sacre national à l’ultime rencontre de Top <UNK> de sa carrière en mai dernier.
Si j’ai vécu ces dernières années-là c’est grâce au chemin difficile et tortueux d’avant.
C’est aussi grâce à une rencontre.
Le demi de mêlée a la réputation de n’être jamais plus fort que lorsque le combat est intense dixit Jacques Brunel adjoint de Bernard Laporte.
L’entraîneur national fait de lui son relais en équipe de France.
Le duo commandant capitaine fusionne vite.
Jusqu’à recevoir l’hiver dernier les titres de meilleurs joueur et entraîneur <UNK> Pour moi Bernard est le seul qui s’est donné les moyens de réaliser quelque chose de grand.
Il a un projet de jeu très élaboré très mature.
Les deux hommes partagent ce sens du charisme de la communication de la persuasion.
Mais là où le sélectionneur peut s’emballer durant des heures son second préfère les images bien trempées.
Les gens garderont de moi ce qu’ils voudront.
Je n’ai jamais cherché à être une image mais à exister.
Je ne changerais rien même pas les moments difficiles.
Tout petit je ne rêvai pas à aussi beau.
Je suis comblé comblé.
L’homme de rugby devient consultant pour Canal Plus missionné par la Ville de Paris pour promouvoir les valeurs sportives dans l’éducation des enfants ainsi que la Coupe du monde <UNK> et la candidature de la capitale aux jeux Olympiques <UNK> Il conserve ses habits de star du coaching en entreprise.
Avant peut-être de remettre les mains dans les mécaniques de l’Ovalie.
De <UNK> à l’été <UNK> il a manqué vingt-deux matchs avec les Bleus pour cause de blessures aux ligaments du poignet gauche de la cheville droite du genou droit genou gauche entorse du genou droit plaie à la main gauche choc à l’épaule.
Affaires le foot français ne connaît pas de trêve.Fernandez confirmé  <UNK> incertain Lens perquisitionné et Auxerre débouté.
Petit florilège de ce qui agite le foot hexagonal.
Toujours dans le rayon télé et football font bon ménage Nicolas de Tavernost président de  <UNK> a tenté d'apaiser les inquiétudes suscitées à Bordeaux par l'évocation d'un retrait possible de la chaîne privée du club de football affirmant notamment dans un entretien à Sud-Ouest mercredi que  <UNK> est là et bien là....
Nous n'avons pas l'habitude de nous montrer infidèles a-t-il expliqué au quotidien régional.
La veille il avait pourtant déclaré au journal le Monde daté de mercredi que  <UNK> n'excluait pas de revendre les Girondins de Bordeaux si les clubs de football ne récupéraient pas prochainement la gestion de leurs droits de diffusion.
Nicolas Guillermin.
Patinage artistique.
Notre sport est le plus prisé des Français.
À l’occasion des championnats de France entretien avec Didier Gailhaguet président de la Fédération des sports de glace.
Behar Marianne.
Depuis les jeux Olympiques de Salt Lake City la Fédération française des sports de glace défraye plus les chroniques économiques et juridiques que l’actualité sportive.
Quelles ont été les conclusions de la Cour de comptes et de l’inspection générale du ministère des Sports sur sa gestion.
Didier Gailhaguet.
Le rapport de la Cour des comptes s’est soldé par un résultat extrêmement encourageant pour la Fédération dans le sens où les quarante-neuf réserves émises au départ sont devenues six puis quatre.
Quant au rapport de l’inspection générale du ministère des Sports qui portait sur les cadres techniques de l’État il est évident que nous avions des choses à revoir.
Nous avons remis en place un certain nombre de choses qui ne l’étaient pas mais qu’on a largement exagérées.
J’aimerais d’ailleurs que la remise en ordre qui a eu lieu au sein de la fédération soit autant médiatisée que l’ont été les difficultés qu’éventuellement nous pouvions rencontrer.
La Fédération vient également de faire l’objet d’un contrôle fiscal...
Didier Gailhaguet.
Effectivement nous avons été les personnes les plus contrôlées de France en six mois.
Le contrôle fiscal qui vient d’intervenir porte sur l’ensemble des activités et concerne près de <UNK> millions de francs.
Il ne s’est soldé que par un redressement de l’ordre de <UNK> francs.
Tout cela prouve que la fédération est bien gérée.
Votre présidence a été rudement mise à mal par votre suspension de toutes fonctions au sein de la fédération internationale à la suite du scandale des jeux Olympiques <UNK> et de la tricherie au bénéfice des danseurs français que vous avez été accusé de fomenter.
Didier Gailhaguet.
Je pense que seuls les gens qui ne font rien sont toujours absous des choses qu’ils n’ont pas faites.
Nous on s’est battu pour la France pour notre pays.
Nous n’avons rien fait de grave nous n’avons pas mis de fusil sur la tempe des juges pour qu’ils jugent différemment.
On a simplement voulu gagner.
Comme les présidents de fédérations de la terre entière.
Peut-être que nous l’avons fait avec un petit peu plus de talent que d’autres.
En tout cas avec plus de résultat.
Est-ce un tort Moi je ne le considère pas.
Aujourd’hui en l’absence de preuves nous acceptons les sanctions car nous sommes des gens responsables.
Le titre olympique conquis par Marina Anissina et Gwendal Peizerat valait-il que votre intégrité soit remise en cause.
Didier Gailhaguet.
Jamais la probité du président de la fédération n’a été mise en cause.
Quand je dis tout mettre en oeuvre pour gagner c’est donner à chacun tous les moyens de réussir dans le système dans lequel nous vivons.
Ça signifie faire du lobbying comme tout le monde pour que Paris obtienne les jeux Olympiques de <UNK> Cela veut dire faire la promotion de nos athlètes.
Oui nous l’avons fait.
Oui on dit que nous faisons des choses bien car personne ne le dira à notre place.
Donc nous continuerons à le faire.
La France a-t-elle échangé un titre olympique avec l’équipe russe.
Didier Gailhaguet.
Échanger des médailles On n’a pas besoin d’échanger des médailles quand on est les meilleurs.
Mais expliquer à tout le monde que nos athlètes étaient les meilleurs oui on l’a fait.
Et si je ne l’avais pas fait ils n’auraient sans doute pas gagné.
France Télévisions vient de reconduire son contrat avec la Fédération française des sports de glace mais en divisant son montant par trois soit <UNK> euros annuels.
L’image dégradée du patinage comme le peu de résultats des patineurs français y sont pour beaucoup.
L’âge d’or du patinage tricolore n’est donc pas pour vous révolu.
Didier Gailhaguet.
D’abord moi je ne raisonne pas qu’en termes d’images mais en termes de résultats.
Ce qui intéresse les Français et on l’a bien vu encore ce week-end avec le handball ce sont les performances des sportifs français.
À partir du moment où nous avons une chance d’être champion du monde ou olympique le public se rapproche.
Aujourd’hui des enquêtes extrêmement précises apportent deux preuves.
La première c’est que le patinage est le sport le plus prisé des Françaises tous sports confondus et le quatrième des Français.
Deuxième preuve la chaîne avec laquelle nous sommes contents d’être associés a gagné plus d’argent grâce aux partenariats qu’elle a réalisés lors des événements de patinage.
Elle a très bien vendu le patinage quasiment à hauteur des droits qui nous ont été accordés pour cette période-là.
Sportivement vous ne vous estimez pas non plus moins performants.
Didier Gailhaguet.
Quand les patineurs français sont en très grande forme comme au mondial de Nice en l’an <UNK> ce n’est pas si loin ils permettent à la France de se classer deuxième nation mondiale.
Quand cela n’est pas le cas la France se hisse malgré tout au cinquième rang.
Je me dis que bien des sports seraient fiers d’obtenir des résultats aussi négatifs.
Les Audimat dont parle Frédéric Chevit qui sont incontestablement un peu moins bons sont quand même très largement suffisants par rapport à la moyenne que France Télévisions obtient sur les mêmes créneaux horaires.
Il est pourtant incontestable que le meilleur Français Brian Joubert vice-champion d’Europe est inconnu du grand public alors que Philippe Candeloro bénéficiait d’un énorme capital de sympathie.
Didier Gailhaguet.
Il faut comparer ce qui est comparable.
À dix-neuf ans Philippe Candeloro était encore un inconnu dans le monde du patinage mondial.
Et pour cause Il n’avait pas encore obtenu les résultats qui firent plus tard sa notoriété notamment aux jeux Olympiques de Nagano.
Nous parlerons de Brian Joubert dans quelques années et nous regarderons alors son coefficient de popularité.
On verra s’il suffit exclusivement de faire le clown ou si les résultats comptent sans avoir à être obligé de se montrer torse nu sur la glace.
Vous êtes donc confiant pour l’avenir du patinage français.
Didier Gailhaguet.
Depuis dix ans même plus le patinage français a su rebondir d’année en année.
On a dit Le patinage français est terminé après Surya Bonaly et Candeloro c’est faux.
Depuis il y a eu Anissina-Peizerat.
Vous verrez qu’on aura demain des très très bons patineurs en France du plus haut niveau international.
La France est en tout cas gravement sinistrée dans le domaine du patinage féminin...
Didier Gailhaguet.
Certes.
Probablement car nous n’avons pas su nous adapter à la psychologie féminine.
Peut-être que nous avons entraîné les filles de manière trop proche des garçons.
Il faut être capable de considérer que la spécificité féminine doit être davantage considérée dans le travail.
Il y a effectivement des questions à se poser.
Mais même si cela prendra un certain temps il y a de toutes jeunes filles qui arrivent.
Un gros travail de détection a été fait par les entraîneurs nationaux on va trouver les oiseaux rares.
Depuis Salt Lake City vous donnez le sentiment de vouloir rationaliser le secteur du haut niveau et d’en finir avec les querelles d’entraîneurs et de chapelles.
Didier Gailhaguet.
C’est le rôle d’une fédération de tisser un maillage tout autour de la France pour essayer de tirer la quintessence du travail indiscutablement bon des clubs.
C’est vrai qu’on a établi une réflexion précise sur les échecs que nous avons connus sur le haut niveau notamment chez les filles.
L’objectif est la réussite des individus concernés.
J’attends que l’école française demeure aussi brillante qu’elle l’a été pendant des années.
Avec <UNK> patinoires en France dont une trentaine seulement sont dédiées à l’entraînement et des moyens financiers comme humains limités l’école française est mondialement reconnue.
Il ne faut pas s’endormir et il faut arrêter de rêver mais je suis extrêmement confiant pour l’avenir du patinage français.
Boxe.Réunion de Londres Angleterre.Championnat d'Europe des super-welters titre vacant Le Britannique Wayne Alexander est devenu champion d'Europe en battant l'Italien Paolo Pizzamiglio par arrêt de l'arbitre à la <UNK> reprise samedi soir à Londres.
Formule <UNK> Première place pour l’aîné des Schumacher hier au Grand Prix de Saint-Marin.
Malgré la victoire la Ferrari était en noir.
Sugnot Frédéric.
L’Allemand Michael Schumacher a remporté hier une course bien particulière.
Quelques heures avant que les voitures s’élancent sa mère Elisabeth décédait.
Récit.
Les frères Ralf et Michael Schumacher ont vécu deux combats bien distincts ce week-end.
Un premier sur le circuit de la Principauté de Saint-Marin cadre du quatrième Grand Prix de  <UNK> de l’année.
Celui-ci Michael l’a emporté au terme des <UNK> tours du circuit d’Imola Ralf lui se classant quatrième.
L’autre combat était contre la mort.
Il était mené par leur mère Elisabeth entre la vie et la mort à Cologne en Allemagne.
Les deux frangins de la  <UNK> espéraient bien la revoir sitôt le Grand Prix bouclé hier après-midi.
Las Elisabeth Schumacher cinquante-cinq ans est décédée dimanche matin à la clinique universitaire de Cologne où elle avait été admise le <UNK> avril à la suite d’une chute à son domicile.
Opérée d’urgence en raison d’hémorragies internes elle était restée depuis dans le coma.
Elle n’a pas survécu.
Le drame familial avait percé samedi à Saint-Marin.
Dès la fin des essais qu’ils avaient dominés les deux frères affichaient un visage grave en conférence de presse.
Michael Schumacher se laissait d’abord aller aux banalités d’usage C’est super de revenir au sommet et c’est bien dans l’optique de dimanche.
Seize points de retard au championnat c’est rien il reste treize courses c’est largement rattrapable....
Ensuite l’auteur de la pole du jour se fermait aux questions sur l’état de santé de sa mère N’attendez pas une réponse lâchait-t-il fermement lors de la conférence de presse écourtée afin que les pilotes allemands puissent s’éclipser rapidement vers l’Allemagne.
Direction l’aérodrome puis Cologne et sa clinique universitaire via l’avion de Ralf.
En coulisses Jean Alesi retraité des circuits et ami de la famille Schumacher soufflait Leur maman souffre d’une maladie terrible depuis plusieurs mois et cela a beaucoup perturbé Ralf et Michael ces derniers temps.
À leur arrivée en Allemagne une foule de journalistes et de photographes attendaient les deux frères.
Les paparazzi eux aussi avaient livré une des courses de leur vie pour saisir les images qui valent cher mais qui font mal à la chair des familles.
Alors Ralf s’emportait face aux équipes de télévision charognardes C’est vraiment nécessaire Arrêtez criait Michael.
De toute façon il n’y aurait bientôt plus d’images.
Les chirurgiens conduisaient les deux frères à l’intérieur de l’établissement par une entrée souterraine.
Ne restez plus alors qu’à suivre le fil de cette épreuve pour la vie sur le site Internet de Ralf Schumacher.
Là le cadet des Schumi précisait dans un communiqué à ses supporters Il m’est très difficile en ce moment de trouver des mots car les craintes au sujet de notre mère éclipsent tout le reste.
J’espère que chacun comprendra que Michael et moi ne souhaitons pas entrer dans les détails parce qu’il s’agit d’une situation d’ordre personnel et privé.
Notre mère est dans le coma et ne va pas bien.
Il se fendait quand même d’un mot sur la course du week-end.
Mais pas plus.
C’est une question totalement secondaire pour moi car je suis avec ma mère en pensée à chaque instant.
Avant de s’interroger s’il valait la peine de continuer de tourner en rond sur un circuit quand la trajectoire d’un être aimé s’interrompt brutalement.
Évidemment on se demande dans une situation comme celle-ci si cela vaut la peine de courir ou non s’interrogeait-il.
Puis de conclure Mais après le premier choc il est devenu évident que l’on ne peut pas tout abandonner.
Personne ne le peut.
Nous pouvons seulement faire le maximum pour notre mère.
Alors les frères Schumacher ont fait ce qu’ils ont pu en s’alignant sur la grille du Grand Prix hier.
De toute façon leur mère venait déjà de prendre le grand départ.
Et puis Michael a aligné la soixante-cinquième victoire de sa carrière est monté sur le podium avec un crêpe noir sur sa combinaison.
Au nom de sa mère...
Les Bleus d'Angleterre sur leur lancée.A peine rentrés de leurs dix jours passés avec l'équipe de France Steve Marlet et Fabien Barthez ont été samedi les hommes du match phare de la <UNK> journée de Premier League Fulham Manchester United.
Londres Angleterre envoyé spécial.
Cette rencontre était tellement attendue que même Jacques Santini a fait le déplacement.
A voir les nombreuses feuilles qu'il a remplies de notes le sélectionneur français n'a pas été déçu.
Fulham Manchester United a été l'occasion pour tous les Bleus de se mettre à nouveau en évidence juste soixante-douze heures après le stage de dix jours de l'équipe de France et ses deux matchs de qualification pour l'Euro <UNK>.Cette affiche de la dixième journée de Premier League a démontré à nouveau le sens du but de Steve Marlet ainsi que la classe et la ruse d'un Fabien Barthez qui a fait basculer quasiment à lui seul la rencontre.
Le premier à se mettre en valeur samedi sur la pelouse de Loftus Road est l'attaquant de pointe de Fulham.
Une fois servi convenablement par ses équipiers l'ancien Lyonnais qui partage les avant-postes avec Sava est difficilement contrôlable.
Même si ses vis-à-vis s'appellent Laurent Blanc et Mikaël Silvestre.
Comme une redite du premier but des Français face à la Slovénie il y a une semaine Steve Marlet profite d'une feinte de Sava sur un centre venu de la gauche pour surgir cette fois au second poteau.
Silvestre a beau être pendu à ses basques le défenseur ne peut éviter que son compatriote adverse pousse le ballon dans les filets.
On se dit après cette ouverture du score pour Fulham à la <UNK> minute que les hommes de Jean Tigana tiennent leur exploit battre pour la première fois Manchester United surtout si leur avant-centre tricolore est aussi réaliste première occasion qui fait mouche.
Mais les troupes de Ferguson ont aussi leur Bleu capable de tenir la maison.
Chez les rouges il s'appelle Barthez face à la furie de Fulham après leur but le divin chauve sort le grand jeu duel gagné face à Sava puis claquette pour enlever le ballon de la lucarne le tout en cinq minutes.
Le portier parapluie a dévié les grosses gouttes.
Il ne reste qu'à Solskjaer d'égaliser lorsque l'orage est passé <UNK>.
Le récital de l'ancien Marseillais n'est pourtant pas achevé.
Marlet est-il bousculé un peu sauvagement dans la surface et obtient-il un penalty Barthez intervient et fait parler sa science du combat psychologique.
Malbranque attend pour frapper sa réparation.
Lui attend prêt de son poteau droit tout en mirant le jeune tireur.
La suite Christian Damiano l'adjoint de Jean Tigana la raconte mi-offusqué mi-admiratif Il a pris son temps pour mettre la pression sur Steed.
Il a profité du fait que l'arbitre lui tournait le dos pour déstabiliser Malbranque.
L'arbitre siffle sans voir que Barthez n'est pas au centre de son but.
Le tireur de Fulham en bon gentleman attend que le gardien récalcitrant prenne place.
Barthez temporise puis s'élance sur sa gauche et détourne le tir.
Tricheur crient en coeur les supporters locaux.
Pendant ce temps Jacques Santini continue de remplir son calepin de notes.
Il a de quoi faire Silvestre est à son habitude bien présent et Steed Malbranque crève l'écran.
Malgré son penalty raté le <UNK> de Fulham fait jeu égal avec le <UNK> de Manchester placé dans le même couloir David Beckham.
Aussi technique que le virtuose anglais autant bagarreur que la star aux cheveux décolorés le petit meneur de jeu excentré sur son côté gauche suscite déjà prosternation des foules lorsqu'il s'approche des tribunes et provoque des hurlements de Steed lorsqu'il effectue une prouesse technique.
Un phénomène qui n'est pas sans rappeler les Zizou du Stade de France.
Malbranque sera-t-il après ce match dans les petits papiers de Jacques Santini Réponse peut-être lors de l'annonce de la sélection appelée à affronter en amical la Yougoslavie le <UNK> novembre prochain.
Stéphane Guérard.
Le Stade Français impuissant.Dans l'autre match impliquant un club de l'Hexagone le Stade Français a une fois encore raté la marche s'inclinant devant une roublarde et conquérante province irlandaise du Munster <UNK> samedi à Jean-Bouin.
Finalistes de l'édition <UNK> avec au passage une victoire sur le Munster <UNK> en demi-finale les Parisiens avaient choisi de débuter contre le vent très violent samedi et atteignaient la pause avec un handicap de treize points <UNK>.
Les quarante dernières minutes ont ainsi ressemblé à une course-poursuite désespérée.
Christophe Juillet inscrivit rapidement un essai après un maul pénétrant dévastateur <UNK>.
Un peu trop rassurés par ces points vite gagnés les Stadistes n'affichèrent plus la même envie par la suite multipliant les fautes de mains et les mauvais choix oubliant notamment le jeu au pied si précieux par fort vent.
Soutenus par <UNK> supporters déchaînés les joueurs du Munster pouvaient fêter dignement leur troisième accession consécutive aux demi-finales en entonnant un vibrant Carmen de Bizet à l'original accent irlandais.
Sztanke Michael.
Les supporters du Havre contre Bourgoin.Droits radios.
Pour la première fois des supporters d'un club de foot professionnel prennent position contre la logique des droits de retransmission des matchs.
Stéphane Guérard.
Athlétisme.
Muriel Hurtis la fraîcheur des stades.
Sugnot Frédéric.
La belle de course de Bobigny sera la vedette des championnats de France en salle à partir d’aujourd’hui et jusqu’à dimanche à Clermont-Ferrand.
Muriel Hurtis et son beau minois de gazelle des pistes d’athlétisme a tout le potentiel pour faire fondre les garçons.
Mais en ce moment c’est plutôt les glaçons qui l’intéressent.
Ceux qu’elle met dans son bain pour qu’il soit glacé à souhait.
Ce n’est pas du masochisme mais dit-elle une méthode pour récupérer.
Mais je ne reste pas plus de cinq minutes dans cette eau.
Et de poursuivre Ces derniers temps j’ai fait d’énormes efforts pour optimiser ma récupération.
Je verse des glaçons dans mon bain je porte des bas de contention pour bien drainer mes muscles.
À vingt-quatre ans l’athlète de Bobigny souvent taxée de dilettantisme met tous les atouts de son côté pour briller cet été lors du Mondial parisien au Stade de France <UNK> au <UNK> août.
Alors elle essaie teste J’ai lu dans un magazine que les bains glacés étaient très bons je me suis donc dit pourquoi pas pour moi aussi.
Sur la piste elle est également en phase d’expérimentation pendant cet hiver.
Elle s’acharne à acquérir plus d’endurance afin que l’été venu elle ne soit pas démunie.
Le week-end dernier lors du meeting de Liévin la championne d’Europe du <UNK> mètres en <UNK> à Munich a ainsi doublé <UNK> mètres et <UNK> mètres en l’espace de quelques minutes.
Et sorti le grand jeu sur l’anneau nordiste en s’emparant du record de France avec un chrono bloqué à <UNK> seconde en finale du <UNK> mètres.
Elle effaçait ainsi du même coup des tablettes le précédent record de <UNK> établi par Frédérique Bangué et Christine Arron respectivement en <UNK> et <UNK> sur la même piste du Pas-de-Calais.
D’autant plus positif que les autres gazelles de l’athlétisme tricolore ne respirent pas forcément la même santé.
La gazelle historique Marie-José Pérec trente-quatre ans ne fait pour l’instant que retrouver ses sensations.
Mais elle est toujours la plus attendue.
Muriel Hurtis le sait bien C’est peut-être le jour où Marie-José a annoncé son retour que j’ai reçu le plus de coups de téléphone de journalistes.
En tout cas de San Diego où depuis la fin de sa disparition Pérec rugit de nouveau Brooks Johnson l’homme chargé d’orchestrer le retour à la compétition de la triple championne olympique a feulé On n’essaye pas de réinventer des choses mais juste de retrouver les sensations menant au succès.
San Diego ce n’est guère loin de Los Angeles où Eunice Barber championne du monde de l’heptathlon en <UNK> a rejoint cette semaine son entraîneur Bob Kersee pour reconquérir son titre de reine des polyvalentes au Stade de France fin août.
Éloignée des pistes depuis août <UNK> en raison d’une paralysie du nerf poplité Barber espère J’ai très envie de revenir au plus haut niveau et de me refaire à nouveau plaisir sur la piste.
Le genre de discours que servait récemment Christine Arron la championne d’Europe <UNK> du <UNK> mètres longtemps absente des pistes pour cause de maternité.
À Liévin elle s’est blessée légèrement et manquera le rendez-vous des France mais ne s’inquiète pas plus que cela Mon objectif cet hiver était de faire quelques compétitions.
Je fais de bons temps et de bons départs c’est encourageant.
Finalement côté divas de l’athlétisme hexagonal il n’y a donc que Muriel Hurtis qui soit fraîche comme un gardon ou comme un glaçon plutôt.
Cela fait chaud au coeur de Robert Poirier le directeur technique national qui dit Muriel avec sa grosse santé s’affirme comme un des porte-drapeaux de l’équipe de France.
C’est bon signe avant les mondiaux.
Ann Wauters la géante du plat pays.Invaincu depuis deux ans à domicile Valenciennes compte sur son intérieur belge pour se qualifier ce soir pour le prochain Final Four.
Victorieuses à l'aller <UNK> mais battues au retour <UNK> par Pecs les Valenciennoises doivent disputer ce soir une belle afin de se qualifier pour la finale à quatre des meilleurs clubs européens.
Grâce à leur excellente saison régulière terminée à la première place de leur groupe elles ont gagné l'avantage du terrain.
Invaincues depuis deux ans à domicile les Françaises auront pourtant fort à faire pour vaincre des Hongroises désireuses de créer la surprise.
Signe de leur ambition ces dernières ont engagé pour ces phases finales la pivot russe Maria Stepanova <UNK> m véritable terreur des parquets mondiaux et auteur de vingt points au match retour à Pecs.
Pour contrer Stepanova les Françaises peuvent compter sur leur intérieure belge Ann Wauters <UNK> m pour la contrer.
Handicapée par une blessure au genou contractée au match aller elle n'avait pu inscrire que huit points en Hongrie.
Mais la Flamande meilleure joueuse de la compétition en <UNK> semble avoir retrouvé toutes ses sensations.
D'autant que le week-end dernier l'entraîneur Laurent Buffard a pu ménager sa joueuse en championnat.
C'est une joueuse qui est sollicitée depuis longtemps.
On n'avait pas besoin de l'utiliser à fond contre Aix.
Mais je l'ai fait jouer un peu pour qu'elle garde le rythme.
En effet le technicien valenciennois veut voir Wauters à son meilleur niveau contre Pecs.
J'attends d'elle qu'elle marque entre quinze et vingt points comme elle l'a fait lors des grosses rencontres d'Euroligue cette saison.
Je voudrais aussi qu'elle défende bien sur Stepanova et Tuvic.
Si elle semble un peu en retrait d'un point de vue statistique cette année Ann Wauters a toujours répondu présente lors des grands rendez-vous.
Cette saison tous les postes sont doublés.
Elles sont trois à pouvoir la remplacer sur le parquet explique Laurent Buffard.
C'est aussi ce qui fait notre force.
Il y a plus de rotations donc elle fait moins de stats.
Elle jouait également plus l'an passé poursuit-il.
Michaël Melinard.
Patinage.
Droite dans ses patins.
Behar Marianne.
Alors que les Bleus réalisent un Mondial décevant Marie-Reine Legougne la juge française qui avait été au coeur du scandale olympique publie son livre vérité.
Le patinage français est en petite forme.
Cette semaine au Mondial de Washington l’équipe de France n’a que peu de chance de voir l’un de ses représentants monter sur le podium quant à la fédération elle est placée sous l’étroite surveillance du ministère des Sports.
Est-ce surprenant pour vous.
Marie-Reine Legougne.
Je suis probablement le premier dirigeant à écrire sur le fonctionnement de la fédération.
Il s’y déroule trop de choses qui ne me plaisent pas ça suffit.
Je trouve par exemple particulièrement dramatique le départ de Jean-Michel Oprendek du poste de directeur technique national.
Pour une fois qu’il y avait quelqu’un de bien et qui plus est une personnalité du sport français.
Il aurait pu nous apporter beaucoup.
Aux championnats du monde la catégorie la plus sinistrée pour les Français est sans aucun doute la catégorie dames.
Nombreux sont ceux à dire que si Surya Bonaly se présentait aux championnats de France aujourd’hui elle l’emporterait sans difficultés malgré sa retraite du monde amateur.
Comment expliquez-vous ce désert.
Marie-Reine Legougne.
C’est le résultat de la politique fédérale.
Les décideurs ont voulu tout centraliser au pôle d’entraînement de Champigny.
On a donc déraciné des gamins et il est bien plus facile de casser des filles que des garçons.
Vous semblez ne pas vous être remise encore de l’affaire qui s’est déroulée il y a plus d’un an.
Marie-Reine Legougne.
Aujourd’hui encore regarder du patinage est pour moi une blessure.
On m’a atteinte dans ma dignité de femme.
Lors du dernier Trophée Lalique j’étais dans les gradins et toutes les images de Salt Lake City me sont revenues en pleine face.
J’ai le sentiment que celui qui a payé pour tous les autres c’est le dernier maillon de la chaîne.
Pourquoi alors avoir renoncé à faire appel et décidé d’écrire un livre.
Dans votre livre vous dénoncez de manière très sévère les dysfonctionnements du système au niveau international mais aussi au niveau français.
On pourrait vous objecter que depuis des années on ne vous a jamais entendu critiquer les agissements de dirigeants que vous dénoncez aujourd’hui...
Marie-Reine Legougne.
Non.
En <UNK> j’ai été suspendue par ma fédération car j’avais ouvert ma gueule.
Alors j’ai pensé qu’il ne fallait pas être plus royaliste que le roi et que le linge sale devait se laver en famille.
En plus à l’époque j’étais une parfaite inconnue et si je m’étais présentée chez un éditeur on m’aurait probablement envoyé balader.
Vous ne pouvez pas juger au niveau international vous ne voulez pas le faire au niveau français quels sont vos projets.
Marie-Reine Legougne.
J’ai maintenant un nouveau forum et on n’a pas fini de m’entendre.
J’ai plein d’idées mais pour l’instant je les garde pour moi.
Il n’y a pas si longtemps j’en avais révélé quelques-unes et d’autres en ont tiré profit.
Je m’exprimerai le moment venu.
Football.
La Coupe de France peine à faire recette.
Behar Marianne.
Les demi-finales qui se sont déroulées ce week-end opposaient des clubs de  <UNK> Mais l’épreuve tire plus de bénéfice de l’exploit de clubs amateurs.
Sur le papier pourtant la Coupe de France a tout pour séduire les parraineurs.
En terme de valeurs c’est certainement une épreuve plus attrayante que le championnat ou la Coupe de la Ligue affirme Gilles Dumas de Sportlab.
Depuis quatre ans nous avons mis au point le sportimat et la Coupe de France réalise le score le plus élevé pour le football après les finales de la Coupe du monde et de l’Euro.
Alors pourquoi tant réticences de la part des investisseurs Pour Gilles Dumas la Coupe de France est trop chère Le ticket d’entrée que propose la fédération est relativement élevé.
Le problème c’est que derrière pour bénéficier de la montée en puissance de l’épreuve il faut mettre un peu d’argent pour bâtir des animations départementales monter des opérations avec les clients sur chaque match.
Pour être bien fait c’est gourmant en budget d’exploitation.
Cet investissement à la fois qualitatif et au long-cours basé sur les valeurs véhiculées par le sport de masse ne pourrait-il pas prendre la forme du sponsorisme citoyen Le potentiel du sponsorisme citoyen est énorme.
Il correspond aux attentes du public.
Les marques commencent à y répondre encore trop peu à mon goût et je pense que c’est certainement en partie l’avenir du sponsoring en France conclut Gilles Dumas.
De ce point vue là aussi la Coupe de France devrait donc finir par tirer son épingle du jeu.
Zidane vraisemblablement forfait contre le Sénégal.Les résultats des examens médicaux approfondis du meneur de jeu de l'équipe de France devraient être connus aujourd'hui.
Pour l'instant pas de panique chez les Bleus.
Séoul Corée du Sud envoyé spécial.
Christophe Deroubaix.
Football.
Une finalissima de caractère.
Jérôme Philippe.
La Gazzetta évite de prendre ouvertement partie dans la mesure où en championnat les deux équipes sont ex aequo à l’aller la Juve qui décrochera finalement son <UNK>øscudetto avait battu le Milan deux buts à un mais perdait le retour un but à deux.
Du coup les experts étrangers ont largement la parole.
Parmi eux Alex Ferguson l’entraîneur de Manchester United qui estime que si Marcello Lippi son confrère de la Juve n’est pas sûr de gagner la Coupe ce dernier ne devrait quand même pas la perdre.
Nous passions pour des nuls.
Des perdants.
Des taches dans la Coupe du monde.
Maintenant nous sommes la sensation.
Maintenant nous sommes comme un bouchon impatient de sortir de sa bouteille de champagne comme champion du monde.
Et nous allons réussir Pourquoi Il y a trois raisons.
<UNK> Kahn.
<UNK> Völler.
<UNK> L'entêtement allemand.
Chasser le naturel et il revient avec le football.
Connue pour ne pas mâcher ses mots la presse allemande cède parfois à un triomphalisme douteux voire nauséabond eu égard au respect élémentaire dû aux adversaires battus où à battre dans ce qui n'est après tout qu'un jeu.
De la part de l'éditorialiste du quotidien populaire Bild caressant le poil de ses lecteurs dans le bon sens de la marche vers la victoire finale après le succès sur la Corée du Sud en demi-finale on ne pouvait s'attendre à moins.
Mais que le reste de la presse d'outre-Rhin lui emboîte le pas tel un seul homme en glorifiant la Mannschaft d'avoir mené sa stratégie à l'allemande jusqu'au bout laisse songeur.
La palme revenant encore une fois à l'éditorialiste de Bild.
Nous vaincrons car nous sommes rigoureux nous vaincrons car nous sommes des amis nous vaincrons car nous ne croyons pas au beau jeu mais au succès du cerveau de la ténacité et de la volonté.
Nietzsche ou Schopenhauer n'étaient certes pas brésilien.
Mais on rappellera juste que le Brésil en est également à sa septième finale pour quatre trophées contre seulement trois à l'Allemagne et que les Auriverde ont toujours considéré avec modestie le football comme l'alchimie du plaisir et du beau jeu nos yeux en savent quelque chose et non comme une campagne quadriennale.
Le Brésil doit accomplir sa légende personnelle.
Nicolas Guillermin.
Carton rouge à Mike Tyson.
Behar Marianne.
Mike Tyson fait le bonheur de ceux qui affirment qu’on ne s’améliore pas en vieillissant.
L’ancien champion du monde de boxe des poids lourds qui a été arrêté samedi dernier à l’aube dans un hôtel à New York après avoir échangé des coups de poings avec deux hommes et une femme a été inculpé pour voies de fait et atteinte à l’ordre public.
La star du ring a été relâchée et comparaîtra devant le tribunal à une date encore à déterminer.
Elle risque une peine de prison d’un an pour le premier motif d’inculpation et quinze jours pour le second.
Certes un des deux hommes et la femme font aussi l’objet de poursuites pour menaces et harcèlement mais il n’empêche qu’une de fois de plus Tyson ternit la réputation d’une discipline dans laquelle beaucoup de petits gars rêvent de se lancer pour s’en sortir.
Fausto Coppi le spleen du héros transalpin.
Il est ce grand garçon osseux tout en jambes au thorax et au visage d’oiseau un profil qu’on a dit de peinture égyptienne timide indécis.
Quand il revêt le maillot rose à Modène quand il gagne le Giro à la place de l’idole Bartali il a vingt ans il est au milieu du chemin de sa vie mais ça ni lui ni personne ne peut le savoir.
En revanche l’Italie vacille au bord d’une forêt obscure la guerre et l’enfer qui s’annonce sera plus terrible que les chants de la Divine Comédie.
D’ailleurs le Giro est parti symboliquement de la piazza San Sepolcro où le fascisme avait fait sa première apparition à l’issue de la Première Guerre mondiale et où un dignitaire du régime a loué les vertus du combat comme principe de vie.
Et pendant que Coppi roule en rose et que Bartali l’aide dans les Dolomites le gouvernement reçoit la visite de ministres nazis rationne le savon et anticipe la fin de l’année scolaire.
Fausto a juste le temps de se débarbouiller d’offrir le bouquet du vainqueur à sa mère et de monter avec elle et son père et son frère et son oncle dans le train qui les reconduit à Castellania aux confins de l’Apennin ligure et de la plaine padouane.
Il rejoint aussitôt le <UNK> d’infanterie mais son régiment prend ses quartiers non loin de chez lui et le fantassin Coppi a la licence de courir et de gagner des courses pour distraire et consoler une Italie à la dérive.
Il place ses modestes gains en bons du Trésor d’autant que son père vient de mourir.
À l’automne <UNK> quinze jours après le bombardement de Milan par le Bomber Command on lui demande de s’attaquer au record de l’heure il s’y rend à vélo bat le record mais le même jour les armées américaines débarquent en Afrique du Nord.
Coppi est envoyé en Tunisie et en mai <UNK> il est fait prisonnier.
Il arrive à Naples en février <UNK> se rend au siège de La Voce pour solliciter un vélo et le journal trop pauvre fait passer une annonce.
Un lecteur offre son vélo à Coppi qui gagne à nouveau quelques courses et douze mille lires américaines pour ne pas rentrer à la maison les mains vides car il devine que ses bons se sont évaporés.
À la libération il remonte vers le nord vers la maison où l’attendent sa famille et sa fiancée.
Il pédale dans un pays défait et dévasté il a le temps de penser à l’avenir bien sûr en rêvant de victoires homériques et donc au passé à son enfance au petit jardin de sa mère aux bêtes qu’il faut soigner à cinq heures le matin à ses frères et soeurs à la charcuterie qui l’emploie à la livraison de galantines et de salades russes aux routes empoussiérées ou boueuses selon la saison à travers les collines argileuses aux heures passées devant la vitrine du marchand de cycles à la vie...
Il est toujours ce grand garçon osseux tout en jambes au thorax et au visage d’oiseau un profil qu’on a dit de peinture égyptienne timide indécis quand il prend le départ du Giro <UNK> Bartali emporte ce tour de la renaissance mais la munificence de leur duel passionne et ravit les foules démunies.
La légende est née avivée par une pointe de mélancolie comme si la guerre n’avait été qu’une sombre parenthèse.
L’histoire n’a plus qu’à se déplier.
Avec la guerre froide leur rivalité prend un tour étrangement politique.
Gino le pieux incarne à son corps défendant la gloire d’une foi cardinale et sur le plan séculier de la démocratie chrétienne alors que Fausto représente à lui tout seul toute la philosophie du matérialisme dialectique selon Pierre Chany qui ajoute que c’était beaucoup leur prêter.
C’était aussi beaucoup prêter à la bicyclette quand bien même les industriels de la Legnano et de la Bianchi voyaient s’offrir à eux des dividendes mirifiques dans un pays où non seulement les Bugatti mais aussi les Fiat n’étaient pas monnaie courante.
Si le Tour de France <UNK> est l’apogée de Bartali le Tour de France <UNK> constitue l’avènement de Coppi.
Il vient de gagner le mois précédent un Giro épique qui a tiré des pages empreintes de magie à Buzzati.
Pourtant les choses commencent plutôt mal lors de la cinquième étape il tombe il attend longtemps la voiture de dépannage s’en irrite fût-ce avec sa courtoisie naturelle donc s’en irrite en dedans dodeline sous la canicule a des jambes de plomb songe à abandonner accepte de repartir prend les roues de ses équipiers et de Bartali mange une orange qu’il épluche met une certaine négligence à rouler reprend la cantilène de l’abandon se dispose enfin à l’effort limite les dégâts mais à Saint-Malo personne ne miserait sérieusement cent lires sur ses chances surtout pas lui qui cède encore ce soir-là à un accès d’implacable mélancolie.
Deux semaines plus tard l’Izoard rappelle aux deux héros des souvenirs récents.
Ils le gravissent de concert laissent les autres plusieurs minutes en contrebas et dans la descente Coppi attend Bartali qui a crevé avant de le laisser gagner et prendre le maillot jaune à Briançon.
Il fait preuve ici d’une élégance qui consiste à rendre à Gino le jour de ses trente-cinq ans ce qu’il lui avait donné sur la route de Saint-Malo.
Le lendemain entre Briançon et Aoste le même scénario advient Bartali et Coppi devant les autres derrière lâchés irrémédiablement.
Mais dans la descente du Petit Saint-Bernard le vieux Toscan chute et prend trois minutes de retard Coppi attend l’ordre du maître Binda pour appuyer sur les pédales et vole alors vers l’Arc de triomphe d’Aoste et le maillot jaune qu’il rapporte à Paris où Orio Vergani le salue une fois de plus par un magnifique article dans le Corriere della Sera qu’il conclue par Merci Coppi parce que tu n’es pas Tarzan.
Il est le premier dans l’histoire à réaliser le doublé Giro  Tour.
Alors évidemment on jase.
On évoque sa préparation originale non seulement les entraînements derrière un vélomoteur la diététique son masseur aveugle assimilé à un mage Biagio Cavanna mais aussi la chimie secrète à laquelle il s’adonne et nul doute qu’il en consomme comme beaucoup.
Et puis les ennuis physiques oublient de l’épargner.
En <UNK> au Giro il tombe on le relève avec une triple fracture du bassin.
En mars <UNK> c’est une clavicule.
Il court le Giro comme un prélude au Tour.
Une semaine avant le départ il dispute le tour du Piémont avec son frère Serse.
À l’arrivée sur la pelouse du vélodrome il l’attend.
On lui dit qu’à la suite d’une chute bénigne Serse est rentré directement à l’hôtel.
Il l’y retrouve allongé sur le lit et Serse lui dit qu’il a un peu mal à la tête.
Fausto regarde le crâne de son frère cadet pas de sang à peine une éraflure il lui fait porter une poche de glace Serse s’endort mais d’un mauvais sommeil très agité on le transporte à l’hôpital trop tard Serse est mort Fausto pleure.
Il a perdu un frère un compagnon d’entraînement un ami le seul être apte à le protéger contre ses mauvais démons à lui éviter de sombrer dans une spirale dépressive il a perdu un frère qui était un peu la face ensoleillée et joyeuse du lunatique Fausto.
On devine dans quel état il est sur le Tour où il se rend à contrecoeur et qu’il n’y fait rien de bien pas même une victoire à Briançon par l’Izoard qui ne ramène pas le sourire sur son visage.
Triste année à l’image d’une Italie où une maison sur quatre n’a toujours pas l’eau courante et où deux millions de famille n’ont pas les moyens d’acheter du sucre.
En <UNK> il réalise un nouveau doublé.
Il a trente-deux ans ne passe pas pour un vieux parce que le vieux c’est Bartali dans cette remarque banale se tient sans doute une part essentielle du mystère Coppi.
Pour le Giro il requiert les services dans son équipe du rital auvergnat Géminiani un excellent grimpeur capable de damer le pion au rival immémorial Bartali.
Il n’a pas tort car le vieux santon du vélo est une fois de plus le seul à s’opposer à l’emprise magistrale de Coppi.
Il écoeure notamment Kubler et Koblet qui préfèrent renoncer au Tour.
Autant dire que la voie est libre.
En deux jours la question est réglée.
On aborde les Alpes.
Le Tour arrive pour la première fois à l’Alpe-d’Huez.
Il arrive de Lausanne donc <UNK> kilomètres de vallées il est vrai avant d’attaquer la montée.
Coppi y dépose c’est le verbe royal choisi par les commentateurs ses adversaires simplement d’un coup de pédale limpide.
Je le crois volontiers.
D’ailleurs j’ai pu admirer dans une vitrine de Bourg-d’Oisans le pédalier et les manivelles avec lequel Coppi avait gravi l’Alpe.
On aurait dit un diadème.
Sa place eût été dans un musée à côté d’une couronne étrusque ou d’un bijou achéen.
Le lendemain l’étape va à Sestrières en Italie.
Coppi a donc le maillot jaune mais il attaque il n’attend pas comme prévu la dernière ascension il se sent bien il s’en va donc dès le Galibier accentue son avance dans Montgenèvre et la montée vers Sestrières finit avec près de douze minutes d’avance sur ses poursuivants il est calme voilà la légende a parfois une allure aimable et à son hôtel il déguste un yaourt frappé ça y est je cherchais désespérément un point commun avec le campionissimo ce n’était ni les jambes longues ni le profil égyptien c’était le yaourt frappé.
La nouveauté des arrivées au sommet semble lui plaire.
Il gagne encore au Puy-de-Dôme sur des pentes dignes du versant italien du col Agnel dans un final époustouflant.
À l’arrivée à Paris il compte près d’une demi-heure d’avance sur le second.
Ensuite il défraie la chronique.
On entrouvre le chapitre sentimental.
Il a un parfum mystérieux voire sulfureux on la surnomme la Dame blanche parce qu’elle avait porté un jour un jersey blanc Giulia Occhini est la femme du docteur Locatelli elle ne cherche pas une aventure passagère mais un amour embrasé elle laisse le mari les deux fils elle assume l’adultère comme Madeleine dans tant d’églises lui il quitte Bruna et sa petite fille ils ne redoutent pas le scandale public ils se rendent ensemble voir passer le Tour et Bobet dans l’Izoard ils ont un petit garçon l’Italie dévote crie ses grands dieux l’autre admire.
Il gagne encore un Giro un championnat du monde sur route qui lui octroie un maillot arc-en-ciel à sa mesure un tour de Lombardie quelques trophées Baracchi.
Mais sa carrière suit une drôle de pente trouée par des éclipses.
Et malgré les nombreux coups d’éclat dans les plus grandes classiques méditerranéennes et nordiques au tournant des années quarante et cinquante son palmarès n’a pas l’étoffe attendue.
Le déclin est inexorable.
Il continue de courir il continue de tomber et de se casser des os encore un fémur il se remet de moins en moins bien il n’a plus la même énergie il ne gagne plus il s’épuise à petit feu il a désormais trente-huit ans.
Quelle force obscure l’y pousse peut-être la mémoire de Serse peut-être la tragique parenthèse de la guerre qui l’a privé de six années de vraie compétition après lesquelles il ne cesse de courir peut-être une dernière fois ce diable de Bartali qui à cet âge-là s’illustrait encore dans les grands tours peut-être aussi ne se sentait-il bien que sur un vélo où lui l’albatros atteignait une espèce de perfection peut-être enfin en avait-il besoin pour assurer l’avenir financier des siens.
Il devient ainsi une espèce de has been majestueux il s’adonne à la mélancolie sans rémission.
Seuls quelques amis sont capables de le distraire de cet ennui irrémédiable.
On le voit à la télévision italienne naissante dans un show pitoyable où il chante en duo avec Bartali monnayant leur gloire passée.
Au moins la perspective d’une course cycliste en Haute-Volta pour fêter le premier anniversaire de l’indépendance le rapproche-t-elle de ses amis et d’une Afrique noire fabuleuse dont les jeunes Italiens avaient eu loisir de rêver dans les années trente.
Après le critérium il participe à un safari.
Étrangement il confie à Anquetil c’est Louis Nucera qui le rapporte Je viens de voir un lion à présent je peux mourir.
Il revient d’Ouagadougou avec la fièvre.
Il a dormi enfin passé une nuit de martyre dans la même chambre que Géminiani sur des lits sans moustiquaires au milieu des moustiques dont on ne se méfie jamais assez.
Les médecins tardent à diagnostiquer la malaria le soignent à la cortisone pour faire moderne mais autant placer un cautère sur une jambe de bois n’écoutent pas l’appel de Géminiani soigné pour la même affection plasmodium falsiparum à grosses doses de quinine.
On le transporte d’urgence à l’hôpital.
Coppi se meurt.
Les deux femmes se croisent à son chevet.
La mère est atterrée.
De son côté la Dame blanche prie Jésus Prends mes trois fils mais laisse moi Fausto prière insensée digne de l’antique Médée.
Dans la nuit du <UNK> janvier <UNK> Coppi reçoit l’extrême-onction.
Il laisse le pays tout entier en pleurs.
Il n’était pas une idole mais un héros donc mortel qui disparaît quand justement l’Italie accède à la conscience du miracle économique qui la propulse vers une modernité dont Fellini deviendra le critique le plus vif.
Son enterrement a lieu dans le petit cimetière sur la colline de San Biagio par un après-midi lumineux et froid un ciel très bleu un voile de brume au loin sur la plaine du Pô en présence d’une foule immensément émue.
Bonne performance de Stéphanie Foretz <UNK> mondiale qualifiée pour le deuxième tour de Flushing Meadows.
Le tournoi s'est ouvert par un hommage très patriotique aux héros de la tragédie du <UNK> septembre dernier.
De son côté la Russe Anna Kournikova n'a fait qu'une brève apparition éliminée par l'Indonésienne Angelique Widjaja en <UNK> minutes et deux sets secs.
Serena Williams a été remarquée plus pour sa tenue une combinaison moulante noire de type plongeur.
<UNK> mètres.
Baala s’incline face au caïd El Guerrouj.
Sugnot Frédéric.
Dans la foulée du Marocain le Français décroche une médaille d’argent sur <UNK> mètres hier soir.
La troisième pour le clan tricolore.
Le Stade de France n’a été longtemps qu’une clameur.
L’espace de <UNK> les <UNK> spectateurs ont retenu leur souffle gueulé tout leur saoul.
Mehdi Baala lui retenait ses tripes dans la foulée du caïd du <UNK> mètres Hicham El Guerrouj.
Mais il s’est finalement incliné <UNK> en <UNK> face au désormais quadruple champion du monde de la spécialité.
Heureux quand même le souffle coupé Baala dit Je suis vraiment satisfait parce que je ne suis pas si loin d’Hicham ce soir.
L’année prochaine peut-être aux Jeux d’Athènes je pourrais le battre.
Car qui d’autre hier soir pouvait faire tomber le Marocain sinon lui même.
Pourtant dans le clan vert et rouge à l’heure où les concurrents entrent dans l’arène de Saint-Denis on se ronge les sangs.
Et on se rassure comme on peut Des athlètes comme El Guerrouj sont des exceptions mondiales.
Le Bon Dieu a fait qu’il était Marocain rappelle Aziz Daouda le directeur technique du royaume chérifien.
Comme prévu le fils d’épicier de Berkane a verrouillé la course laissé ses adversaires dans son sillage menant le rythme à l’entame des <UNK> mètres.
Seul athlète à passer sous la barre des <UNK> cette saison <UNK> à Zurich le <UNK> août El Guerrouj n’avait pas aimé qu’on ose contester sa suprématie.
Alors il a accéléré jusqu’à faire sauter tous ceux qui restaient dans sa roue.
Baala sera le dernier.
Fouad Chouki l’autre Français de cette finale un moment médaille de bronze cédera dans les derniers cinquante mètres.
La blessure qui le minait ces derniers jours s’est même réveillé et l’a jeté sur un brancard sitôt la ligne passée.
Huitième en <UNK> l’ancien footballeur rate un bronze pas si cher.
Il revient à l’Ukrainien Ivan Hesko <UNK>.
Mais voilà El Guerrouj qui revient dans son tour d’honneur.
Le maître a décidé de rendre hommage à son dauphin.
Dans les tribunes il rejoint la compagne de Baala et leur fille Amelle.
Il l’embrasse.
Le baiser du Prince...
El Guerrouj aime se comporter comme le Seigneur du tartan.
Il n’aime pas la critique râle lorsqu’on l’égratigne Chaque fois que je vois de mauvais articles sur moi ça m’énerve et me donne encore plus de force pour retourner à l’entraînement.
À l’entraînement justement dans les montagnes du Moyen Atlas il use ses compagnons de souffrance comme il a malaxé ses adversaires hier sur la piste du Stade de France.
Baala le sait bien il a partagé les séances d’El Guerrouj l’an dernier.
En revenant il avait constaté À mon petit niveau [sic] je n’ai pas encore les années de travail foncier qui me permettent d’enchaîner les gros événements d’une année sur l’autre.
Mais plus on bosse comme Hicham et plus on acquiert de la caisse..
Car Hicham El Guerrouj est un monomaniaque de la piste de la souffrance.
Lorsque je monte à Ifrane je suis là pour courir et c’est tout.
Chaque fois que je vise un objectif majeur je me réfugie là-bas loin de tout pour me concentrer.
Je ne vais jamais au café je ne sors jamais.
Je ne suis pas en prison et je me sens bien.
De toute manière je suis quelqu’un de discret..
Chaque jour aussi encore et encore il se repasse sur l’écran de son salon les vidéos de ses courses Il y a une trentaine de cassettes que je revois chaque jour pour analyser mes défauts..
Des victoires évidemment mais deux échecs majeurs en finale olympique à Atlanta et Sydney.
C’était un malheur grimace Hicham à propos de sa défaite face au Kenyan Noah Ngeny en Australie.
Superstitieux il a carrément fui le petit chalet des Bougainvilliers qui l’abrite à Ifrane avec les siens pour en retrouver un autre à quelques mètres.
J’ai déménagé parce que cette maison était maudite rigole t-il.
Sa nouvelle demeure répond cette fois au sobriquet Les Géraniums.
Comme ces fleurs qu’on trouve sur les fenêtres des maisons alsaciennes.
Là bas à Strasbourg chez Mehdi Baala.
Coupe de l'America <UNK> ans de folies.Alors que les éliminatoires du plus ancien trophée sportif au monde débute mardi <UNK>  octobre retour sur la fabuleuse histoire d'une compétition pas comme les autres.
Cela fait <UNK> ans que ça dure.
Certains y ont laissé leur fortune d'autres leur raison ou leur honneur et tout ça pour la gloire.
Mais tous ont connu le frisson.
Entre argent technologie trahison et génie le plus vieux trophée sportif du monde la Coupe de l'America continue de déchaîner les passions.
Car la conquête de ce pichet victorien représente plus qu'un compétition il n'y aucune dotation pour le vainqueur c'est une histoire de suprématie maritime entre les nations.
Pour cette <UNK> édition organisée en baie d'Auckland Nouvelle-Zélande neuf syndicats voire infographie s'apprêtent à se disputer dès le <UNK>  octobre le Graal de la voile en s'affrontant lors de la Coupe Louis-Vuitton les éliminatoires de la Coupe de l'America afin de défier en duel le defender détenteur Team New-Zealand à partir du <UNK> février prochain.
L'aiguière d'argent à laquelle des générations de marins et de milliardaires ont fait et continuent de faire les yeux doux ne s'est pas toujours appelée Coupe de l'America.
L'histoire commence un certain vendredi <UNK> août <UNK> Le Royal Yacht Squadron de sa très gracieuse majesté la reine Victoria met en jeu un trophée la Coupe des <UNK> guinées oeuvre du bijoutier Garrard's.
Personne ne se doute le moindre instant que cette coupe va faire tourner les têtes et ridiculiser la flotte anglaise qui domine les océans.
Britannia rules the waves et il faut être sacrément audacieux ou inconscient pour aller défier les Anglais et en plus chez eux.
C'est pourtant ce que va faire la goélette America <UNK> m <UNK> tonnes <UNK> de toile et <UNK> hommes d'équipage avec à la barre Richard Old Dick Brown accompagné de John Cox Stevens commodore du New York Yacht Club.
Après une traversée de vingt jours pour rejoindre Le Havre et la fatigue que l'on peut imaginer America rallie Portsmouth en face de l'île de Wight à l'extrémité Sud de l'Angleterre.
La régate consiste à faire le tour de l'île dans le sens des aiguilles d'une montre en partant de Cowes.
Malgré un mauvais départ America revient sur ses onze adversaires goélettes et cotres pour la plupart.
Avec son étrave plus effilée et ses voiles en coton qui permettent de mieux exploiter le vent alors que les Britanniques utilisent encore du lin America boucle son tour en <UNK> heures et <UNK> minutes.
La légende veut que la reine Victoria demande alors confirmation Mais qui est le second Majesté il n'y a pas de second...
répond l'officier du yacht royal ancré sur la ligne.
Bien qu'à <UNK> minutes seulement le voilier britannique Aurora ne fut jamais classé.
Il s'agit de la première humiliation d'une longue série pour la Vieille Europe.
La coupe change de main et de nom.
Pendant <UNK> ans l'épreuve se résume à un duel entre les États-Unis et la Grande-Bretagne sauf deux tentatives canadiennes qui essaie de récupérer en vain son bien.
· chaque fois les Anglais traversent l'Atlantique et à chaque fois repartent après une rouste.
En <UNK> les Britanniques se trouvent face à <UNK> bateaux américains.
L'année suivante alors qu'ils rament depuis vingt ans les Anglais acceptent à contrecoeur le principe du duel pas encore appelé match-racing avec la possibilité exclusivement américaine de choisir chaque matin dériveur ou quillard en fonction de la météo et le plan d'eau.
Le deed of gift acte de donation qui définit l'esprit de l'épreuve comme une compétition amicale entre pays étrangers et les règles est déjà à l'avantage du defender avec notamment l'obligation du challenger de dévoiler ses caractéristiques à l'avance alors que le détenteur ne les révèle que le jour de la première régate.
Quatre ans plus tard Big Bad Dennis prend sa revanche <UNK> à Freemantle Australie et revient en héros accueilli par Ronald Reagan en personne.
Brouillé avec le New York Yacht Club Conner ramène la Coupe à San Diego.
En <UNK> les Néo-Zélandais menés par le banquier d'affaire Michael Fays débarquent en Californie avec un monocoque géant de <UNK> pieds.
En se plongeant dans les textes du deed of gift les Kiwis ont interprété le règlement à leur manière.
Ce qu'ils n'ont pas prévu c'est que Conner et les siens en ont fait autant et leur opposent un catamaran ultra léger qui les élimine sans problème.
La Coupe sombre dans le ridicule.
On définit alors une nouvelle jauge plus rapide et évolutive le Class America toujours en usage est né.
La nouvelle édition de cette compétition amicale qui débute mardi prochain n'a pas encore commencé qu'elle sent déjà le souffre.
Un des grands favoris le défi Alinghi un des plus gros budget avec <UNK> millions d'euros a été celui qui a eu le plus de mal à obtenir sa qualification.
Officiellement parce que la Société des régates de Genève n'est pas un club de mer.
Officieusement parce que les Néo-Zélandais Russel Coutts et Brad Butterworth ont trahi en quittant le navire kiwi pour rejoindre à prix d'or et en se faisant naturaliser l'équipe de l'homme le plus riche de Suisse Ernesto Bertarelli.
La suite promet d'être passionnante.
Nicolas Guillermin.
La Grande-Bretagne dominent les mers.
A Bercy le tapis bleu est déroulé.Début aujourd'hui du Masters de Paris.
Sous les pieds des stars de la raquette le sol déroulé à Bercy est attentivement choisi et étudié.
Explications.
Qu'à cela ne tienne Gerflor leur a glissé sous les pieds un tapis bleu-violet fabriqué à Tarare près de Lyon.
Pas de la bouse de vache séchée comme dans certains tournois en Inde mais un produit synthétique appelé Taraflex.
Du cousu main.La surface que les joueurs foulent allégrement aux pieds à Bercy n'est pourtant pas n'importe quelle carpette.
Pour tout dire elle est presque aussi chère qu'un tapis persan.
Michel Matranga calcule Ce serait au minimum <UNK> euros le mètre carré en prix public.
Un produit classique dans un gymnase scolaire fourni et posé revient entre <UNK> et <UNK> euros le mètre carré.
En fait c'est une fabrication spéciale on arrête les machines lorsqu'on fabrique les terrains du tournoi de Lyon de la Kremlin Cup à Moscou et de Bercy.
C'est presque du cousu main.Balle qui roule amasse la mousse.Contrairement au proverbe en tennis la balle amasse pas mal de mousse.
C'est même un des facteurs essentiels du ralentissement des projectiles bombardés par les gros bras du circuit.
Alain Rivat responsable en recherche et développement chez Taraflex-Gerflor livre une explication en profondeur En fait il y a trois manières de ralentir la balle.
La première tient à la composition du sol.
Plus la mousse qui le compose est épaisse et souple plus la balle déforme cette mousse.
C'est cette déformation qui va provoquer le ralentissement de la balle.
Le deuxième biais pour freiner la balle c'est de donner un grain à la surface.
Ce grain entraînera une rotation de la balle et donc la ralentira.
Enfin avec les nouvelles surfaces en élastomère on obtient une hauteur de rebond supplémentaire.
Résultat si la balle met <UNK>  de temps supplémentaire pour arriver au joueur il a forcément plus de capacité pour réagir à un service qui lui arrive à <UNK> kilomètres à l'heure.
Testé et approuvé.Qui n'est pas tombé sur un marchand de tapis qui lui aurait bien vendu une pièce en poil de chameau alors que la réalité cache un vulgaire acrylique.Dominique Boisnard poursuit Ensuite notre travail sur le site est de contrôler les tests effectués en laboratoire.
On déplace alors nos robots-serveurs.
En fonction de l'humidité de l'installation de la surface d'une malfaçon en usine la vitesse de jeu n'est pas forcément la même que celle calculée en laboratoire.
Les pieds dans le tapis.Les canonniers du jeu peuvent dormir tranquille on ne les obligera pas à jouer sur une planche savonnée pour contrer leur artillerie.
Aujourd'hui estime Alain Rivat on réduira difficilement la vitesse de la balle en jouant sur la surface.
On pourrait le faire mais c'est le pied du joueur qui aura alors tendance à se bloquer.
En augmentant les propriétés élastomères d'une surface comme en jouant sur son aspect abrasif on bloquerait les appuis du joueur.
En fait on ne peut guère plus maintenant ralentir que de un ou deux pour cent la vitesse de la balle en jouant sur la surface.
L'avenir c'est plutôt d'essayer de travailler sur le confort du joueur de réduire les chocs.
Stéphane Simian responsable de la gestion sportive à la Fédération française de tennis mais aussi ancien joueur professionnel en sait quelque chose En fin de saison le confort de la surface est un paramètre essentiel pour des joueurs déjà bien émoussés.Frédéric Sugnot.
Tennis.
Le pari de Grosjean.
Le numéro un français dispose encore d’une infime chance de se qualifier pour le Tournoi des maîtres aux États-Unis.
Réponse cette semaine à Paris-Bercy.
Dommage que les pontes du tennis mondial aient annoncé qu’ils avaient mis Bercy sous surveillance car il y aurait gros à parier cette semaine lors du tournoi de Paris-Bercy.
On se souvient en effet qu’il y a quinze jours la planète tennis s’était mise à tourner un peu moins rond lorsque le journal britannique Sunday Telegraph avait révélé que certains joueurs seraient impliqués dans un système de paris via l’Internet sur leurs propres défaites.
Dans le collimateur notamment le Russe Kafelnikov absent à Bercy vainqueur à Roland-Garros en <UNK> et toujours dans les cinquante premiers de la hiérarchie.
Une enquête est en cours.
En attendant d’en savoir plus à Bercy Cédric Pioline le codirecteur du Tournoi a annoncé que sur les ordinateurs réservés aux joueurs l’accès au site de paris serait neutralisé.
Pour se mettre à l’abri de la tentation explique-t-il.
Mais si jamais un joueur ou un autre déplie cette semaine l’écran de l’ordinateur portable avec lequel ils se déplacent souvent à travers le monde on lui conseille de miser une grosse cote sur la dernière place qualificative pour le Masters Cup à Houston Texas le tournoi qui réunira les huit meilleurs joueurs de la saison du <UNK> au <UNK> novembre prochain.
Vainqueur en <UNK> à Bercy Sébastien Grosjean est encore dans le coup avec son actuelle <UNK> place au classement de l’année.
Bref rien ne va plus faites vos jeux.
Tête de série et exempté de premier tour le Français rencontrera le Russe Davydenko ou l’Anglais Henman opposés hier à Bercy.
Athlétisme.
Chouki sanction réduite.
Pourquoi une telle clémence du jury Impossible d’en savoir plus avant que la sanction soit notifiée par écrit à l’athlète.
En attendant les avocats de Chouki lui ont déjà tiré une belle épine du pied.
Il pourra participer aux championnats du monde d’Helsinki en <UNK> Seulement Chouki ne compte pas s’arrêter là.
Il jure Je suis certain de mon innocence.
Je ne vois pas pourquoi je devrais prendre <UNK> mois.
C’est vrai que j’ai gagné six mois mais mon objectif c’est vraiment de participer aux jeux Olympiques d’Athènes en <UNK>.
Saisi en référé le tribunal administratif de Strasbourg lieu de résidence de Chouki devra trancher cette question dans les prochaines semaines.
Le ski remonte la pente.On disait le marché du ski moribond il est aujourd'hui en plein essor.
Alors Est-ce simplement la faute au manque de neige.
Pas si sûr Les fabricants ont innové proposé des gammes de plus en plus accessibles au grand public et surtout de plus en plus polyvalentes.
Là où le ski en poudreuse était un casse-tête pour le pratiquant moyen ils ont su apporter une réponse avec des skis plus larges mais pas plus grands.
Là où il était difficile de faire des belles courbes sans une grosse technique le ski parabolique est apparu rendant la chose presque simple.
Enfin le ski alpin longtemps label garanti <UNK>  montagne a été grignoté par des nouvelles formes de glisse plus ludiques ou plus nature.
Le ski free ride et le ski free style sont devenus les vecteurs de communication du troisième millénaire n'en déplaisent aux membres de l'équipe de France de ski alpin dont l'image aujourd'hui est moins vendeuse auprès des jeunes que celle d'un Candide Thovex ou d'un Guerlain Chicherit.
Monaco Principauté correspondant régional.
Philippe Jérôme.
Armstrong Texan peur mais pas sans reproches.C'est curieux comme les nouvelles les plus intéressantes sont parfois les plus lointaines.
Les monts du Beaujolais samedi les Champs-Élysées hier et pourtant c'est d'Allemagne en cette fin de Tour que vient peut-être la seule info capable d'éclairer la lanterne de la petite reine.
Andreas Klöden vainqueur prometteur du Paris-Nice <UNK> va habiter dans la même ville que Jan Ullrich.
On voit d'ici la stratégie favoriser la réinsertion sportive du dépressif qui a fini déjà quatre fois deuxième du Tour ceci expliquant peut-être cela vainqueur en <UNK> en lui mettant dans les pattes un collègue coureur de l'ex-Allemagne de l'Est.
C'est sans doute bon pour le moral.
Pour les entraînements.
Et pour le Tour <UNK> même si Jean-Marie Leblanc déclarait hier que Jan Ullrich n'avait pas manqué à cette édition.
Banni par la fédération allemande six mois de suspension suite à son contrôle positif aux amphétamines du <UNK> juin dernier mis à l'amende par sa propre équipe sans salaire d'ici à ce qu'il purge la sanction l'ancien vainqueur du Tour <UNK> reste au fond la seule force capable de créer une vraie bagarre le seul coureur à même de contester le boss.
Et même tout simplement le seul espoir pour l'amateur de pouvoir sportivement s'intéresser un peu à la plus grande course du monde.
Rien de mieux en fait que d'être au fond du trou comme l'ex-futur leader de Telekom pour puiser la force de revenir enfin en conquérant.
Dans cette épreuve où pour la quatrième année consécutive le méthodisme a tenu lieu de geste le besoin vital de baston s'est fait sentir.
L'ennui est sans doute le pire ennemi du show sportif et Ullrich énigmatique personnage autant que coureur classieux a manqué au scénario du Tour d'avant centenaire.
Une édition bien menée.
Et surtout vite menée.
Une fois de plus les moyennes font l'actualité.
On en était déjà avant-hier sans que l'étape forcément rapide des Champs ait eu lieu à flirter en <UNK> kilomètres à l'heure avec la quatrième moyenne de l'histoire derrière celles de <UNK> remportée par Marco Pantani de <UNK> et de <UNK>.
Armstrong vainqueur de trois de ces Tours menés au pas de charge n'y a rien fait de plus que ce qu'on pouvait attendre.
D'où l'ennui.
L'intérêt devait venir d'autres horizons.
Or il ne s'est ouvert que l'espace de trente mètres quand Joseba Beloki a enfin tenté le tout pour le Tour.
Distant cassant et efficace il a fallu que le jeu des circonstances réserve à l'Américain la deuxième place d'un contre-la-montre pour que les spéculations s'échappent et qu'un embryon de suspens un frémissement d'incertitude s'emparent de l'observateur.
La surprise de Lorient reposait sur onze petites secondes de différence entre lui et Botero.
Finalement trop court pour influer sur le sort de la course et booster au-delà d'une curiosité trop passagère l'intérêt du spectateur.
Évidemment inopérant pour déstabiliser un ballet postal réglé au millimètre et exécuté à la perfection.
Jacques Cortie.
Dopage.
L’Agence contre-attaque.
Deroubaix Christophe.
Des sanctions sont envisagées contre les pays qui renâclent à verser leurs contributions à l’Agence mondiale antidopage.
La diplomatie c’est fini a donc tranché Dick Pound.
Place au bâton.
Une batterie de mesures de rétorsion sera ainsi proposée en novembre prochain au conseil de fondation de l’agence comme l’interdiction pour un représentant d’un pays ou d’une région qui n’a pas rempli ses engagements financiers de siéger au comité exécutif ou au conseil de fondation ou la non-accréditation d’un laboratoire national.
Entretien à l’Équipe <UNK> septembre <UNK>.
Dopage.
Les sportifs ne se mettent pas à table.
Sugnot Frédéric.
L'islam hier et toujours civilisation du Livre et des livres.
Petits précis d'architecture en terre musulmane.
De nombreuses forteresses ont été construites par les Francs comme par les Arabes au moment des croisades.
On connaît la silhouette du krak des chevaliers ou celle des murailles d'Alep.
En revanche on sait moins que au Proche-Orient Syrie Liban et Jordanie l'architecture militaire doit autant aux Romains aux Byzantins aux Omeyyades ou aux Mamelouks qu'aux croisés et aux Ayyoubides.
Dans Châteaux d'Orient Jean Mesqui avec une série de petites monographies illustrées de plans précis et de belles photos vient combler cette lacune.
La céramique est le complément obligé de l'architecture dans tous les pays islamiques.
Certains de ces décors sont connus l'Alhambra de Grenade d'autres beaucoup moins le fort de Lahore.
On apprend dans L'Art de la céramique dans l'architecture musulmane d'Yves Porter que les auteurs de ces carreaux de faïence ne se cantonnent pas toujours à une seule aire géographique on retrouve en Tunisie des céramistes espagnols.
Spécialiste de l'Asie centrale Pierre Chuvin décortique quant à lui le patrimoine historique de trois capitales Samarcande Boukhara et Khiva naguère soviétiques.
Elles font aujourd'hui partie de l'Ouzbékistan dont les frontières ne coïncident pas toujours avec celles des anciens khanats.
L'auteur évoque d'autres cités comme Shahr-e-Sabz ou Ourganch-la-Vieille dont le passé compliqué est aussi riche.
Le tout est agrémenté de quelques plans d'édifices bienvenus.
On regrettera que les notations de l'unique carte soient en caractères cyrilliques.
Le Britannique met en espace aux Bouffes du Nord l'évocation du destin de cette divinité issue du Mahabharata qu'il avait monté en <UNK> avec déjà Maurice Bénichou.
La Mort de Krishna de Jean Claude Carrière et Marie Hélène Estienne deux articles.
Jean-Louis Perrier.
La double nature de Krishna n'a jamais cessé d'intriguer le metteur en scène.
Au cours du séjour en Inde qu'il fit avec sa troupe pour préparer le Mahabharata il s'était rendu dans la ville sainte de Kanchipuram et avait interrogé un shankaracharya Si Krishna se présente avec tous les aspects de l'homme possède-t-il aussi cette disposition naturelle chez l'homme à se tromper à commettre des erreurs lui avait-il demandé.
Vous posez la question d'un point de vue humain lui avait répondu le vénérable.
Un esprit humain est dans l'obligation de faire des distinctions pareilles.
Du point de vue de Krishna la question ne se pose pas.
Ces mots avaient frappé Peter Brook comme une énigme zen lui montrant tout ce que la dérision révèle et que la raison escamote.
L'énigme souffrait d'être réinterrogée.
Au moment où la geste indienne quittait à reculons le champ de bataille et ses dix-huit millions de cadavres abandonnant la beauté des héros à la gueule des bêtes Maurice Bénichou pouvait reprendre l'évocation de celui qui était à la fois un feu embrasé de mille soleils et l'incarnation des passions.
Sur les talons du conteur les Bouffes s'éveillent à nouveau en salon de lecture de musique.
Le sceau brookien un carré vermillon est posé dans le cercle des carminés patinés.
Deux paravents acajou assurent les transitions.
Coussins de soie.
Quatre chandeliers de quatre hauteurs pointent les cardinaux.
Une trompe guerrière longue comme celle de Ganesh repose vaincue au côté du dieu-éléphant honoré de pétales.
Au centre le témoin irréfutable de l'épopée le livre lourd comme la mémoire collective.
La Mort de Krishna est comme une visite brève d'une pièce oubliée dans l'immense labyrinthe du Mahabharata.
Assez évocatrice pour ceux qui ont pu voir le grand oeuvre de Brook trop fugitive pour ceux qui l'auraient manqué.
Elle a sa logique propre sa fin.
L'espace appartient au metteur en scène et aucun geste de Maurice Bénichou n'est étranger à son univers.
Les châles safran dévident leur discours le masculin et le féminin le divin et le terrestre et marquent l'irruption d'une autre incarnation autrement terrible le Temps.
La fin de Krishna est son oeuvre sa récompense.
Avec le conte seule la musique peut atténuer la souffrance d'une découverte que la haute voix de Sharmila Roy rend profondément désirable.
Jean-Louis Perrier.
La Mort de Krishna.
Texte de Jean-Claude Carrière et Marie-Hélène Estienne.
Mise en espace Peter Brook.
Avec Maurice Bénichou.
Bouffes du Nord <UNK> bis boulevard de la Chapelle Paris-<UNK>.
Tél.
<UNK> Durée <UNK> Du <UNK> janvier au <UNK> février samedi à <UNK> heures dimanche et lundi à <UNK>.La guerre comme elle se fait Le Métier des armes d'Ermanno Olmi.
Le cinéaste italien a choisi d'évoquer les derniers jours de Jean de Médicis connétable des armées papales face à l'avancée des troupes de Charles Quint en <UNK> En faisant lire par les personnages ou par une voix off lettres et extraits de journaux Olmi tente de guider le spectateur dans le labyrinthe des guerres d'Italie.
Ce parti pris d'exactitude documentaire impose un effort d'attention qui ne trouve pas toujours sa récompense les enjeux du conflit sont à la fois trop minutieusement énumérés et maintenus dans la brume du passé sans jamais tout à fait accrocher l'attention un demi-millénaire plus tard.
Cette distance est encore accrue par le doublage des interprètes souvent bulgares à commencer par Hristo Jivkov qui incarne Jean de Médicis.
On imagine que le film a été tourné en Bulgarie pour des raisons financières et techniques mais il a perdu dans le voyage un peu de chair et d'âme.
Ce déficit ne transforme pas tout à fait Le Métier des armes en suite de tableaux vivants.
Entre les références picturales à Uccello notamment pour les batailles il y a souvent assez de mouvement dans chaque séquence pour suggérer l'extraordinaire dépense d'énergie et d'ingéniosité qu'exige la révolution technologique en cours.
Avec clarté et beaucoup d'élégance Olmi en juxtaposant une charge de cavalerie et un engagement d'artillerie montre comment est bouleversé le métier de soldat.
Curieusement sa clairvoyance ne s'exerce pas envers les hommes et son entreprise s'arrête au seuil de la vie militaire qu'il contemple avec le détachement d'un officier supérieur passant ses troupes en revue.
Jacques Chirac célèbre la diversité culturelle.
Le président de la République propose l'adoption par l'Unesco au plus tard en <UNK> d'une convention mondiale qui proclamerait l'égale dignité de toutes les cultures.
Il réaffirme que les oeuvres de l'esprit doivent être mises à l'écart des négociations commerciales internationales.
Catherine Bédarida.
Béatrice Gurrey.
Le slogan de ces Rencontres la culture n'est pas à vendre n'est ni étranger ni nouveau pour le président de la République.
Répondant par avance au débat sur la mondialisation libérale sous-jacent sous cette expression lapidaire Chirac avait déclaré à l'hebdomadaire américain Time le <UNK> décembre <UNK> Je ne veux pas que pour des raisons économiques et qui n'ont rien de culturel la culture européenne soit stérilisée ou effacée par la culture américaine.
Sept ans plus tard dans un contexte particulier où la France tente de résister aux Etats-Unis sur la scène diplomatique le chef de l'Etat a développé un thème désormais familier celui de la mondialisation maîtrisée en l'occurrence dans le domaine de la culture et de la création activités irréductibles aux lois du marché.
Chirac a ainsi proposé que la communauté internationale adopte avant <UNK> une convention mondiale sur la diversité culturelle préparée par l'Unesco.
Il a réaffirmé une ferme opposition au vote à la majorité qualifiée dans les négociations des accords commerciaux internationaux portant sur les services culturels et audiovisuels et appelé de ses voeux une Europe de la culture.
D'habitude j'ai horreur des discours.
Mais là j'ai écouté d'un bout à l'autre.
Très bien parlé a commenté l'actrice Judith Magre derrière ses lunettes fumées.
Dominique Pinon le clone inquiétant de La Cité des enfants perdus film de Jean-Pierre Jeunet dont il est un acteur fétiche est juste venu pour voir l'Elysée mais garde espoir Si tout se passe comme Jacques Chirac le dit parfait.
Vincent Lindon vieux complice de Claude Chirac est arrivé avec Jean Reno enchanté du discours présidentiel.
Celui-ci s'est penché vers un journaliste coréen pour lui confier It's a good speech.
Les deuxièmes Rencontres internationales des organisations professionnelles de la culture qui se tiennent au Carrousel du Louvre à Paris et rassemblent quelque <UNK> participants venus de <UNK> pays représentent la deuxième grande initiative du Comité de vigilance pour la diversité culturelle.
Les premières Rencontres tenues à Montréal en septembre <UNK> avaient été éclipsées par les attentats du <UNK> septembre.
Les oeuvres de l'esprit ne sauraient être réduites à leur seule dimension marchande.
La globalisation en cours tend à les soumettre aux seules lois du marché.
Le droit des peuples à des cultures vivantes patrimoine commun de l'humanité doit être pérennisé affirme le Comité.
Il estime qu'une démarche offensive est nécessaire pour consolider la notion d'exception culturelle née du cycle de l'Uruguay de <UNK> sous la pression des professionnels.
Un appel du Comité en faveur de la diversité culturelle a été signé par plus de <UNK> artistes de renom dont les cinéastes Chantal Ackerman Yamina Benguigui Claude Berri Yves Boisset Michel Deville Catherine Corsini Costa-Gavras les frères Dardenne Jacques Doillon Nicole Garcia Amos Gitaï Robert Guédiguian Cédric Klapisch Coline Serreau Jean-Paul Rappeneau Bertrand Tavernier ou Andrzej Wajda les écrivains Julien Gracq Michel Tournier Jorge Semprun Henry Bauchau Tahar Ben Jelloun Edmonde Charles-Roux Hélène Cixous Régine Deforges Milan Kundera Erik Orsenna les musiciens Manu Dibango Dee Dee Bridgewater Nathalie Dessay Pascal Dusapin Peter Eötvös Thomas Fersen Jacques Higelin Kent Nicoletta Pierre Vassiliu Jean Ferrat ainsi que les artistes de théâtre et les chorégraphes Alfredo Arias Luc Bondy Romeo Castellucci Philippe Caubère Michel Piccoli Denis Podalydès Philippe Decouflé André Engel Jan Fabre Jean-Claude Gallotta Robert Hossein Jorge Lavelli Maguy Marin José Montalvo Rufus...
Une saine notion de la diversité doit prévaloir affirme le musicien Manu Dibango pour qui il y a des succès inattendus heureusement non prévisibles car ils parlent directement au coeur sans paillettes.
La plupart du temps ils sont l'oeuvre d'artistes travaillant étroitement avec des petites structures qui parient sur le temps pour développer le talent.
Sans subventions ces structures sont condamnées.
L'acteur de la Comédie-Française Andrzej Seweryn rappelle que l'art a besoin d'argent.
Si l'on ne saurait le réduire à une marchandise en le soumettant aux lois économiques il ne peut tout à fait s'y soustraire.
C'est la collectivité qui le porte à bout de bras consciente de son importance mais aussi vigilante et exigeante.
Le soutien à la culture la protection de sa liberté font partie des fonctions essentielles de l'Etat mais l'argent que celui-ci nous verse nous impose une lourde responsabilité à l'égard de la cité dont nous faisons partie.
Pour maintenir une alternative à la fast food culture la chorégraphe Blanca Li espère que de nombreux Etats vont suivre la politique culturelle de la France.
Pour elle la danse a toujours été ce passeport magique qui [lui a permis] de franchir toutes les frontières réelles ou mentales Dans des pays en guerre à Zagreb ou Jérusalem j'ai pu susci ter un regard différent sur l'autre faire respecter des cultures proscrites ou méprisées.
Or précise la jeune artiste sans la politique culturelle volontaire de la France je n'aurais jamais pu créer mes spectacles comme je le fais depuis dix ans.
Catherine Bédarida et Béatrice Gurrey.
Comité de vigilance pour la diversité culturelle adresse e-mail.
Jazz Banlieues bleues aux quatre points cardinaux.
Seine-saint-denis.
La question des racines et des traditions est toujours ouverte à Banlieues bleues.
Le clarinettiste David Krakauer témoigne de son amour pour Sidney Bechet au travers des mélodies klezmer <UNK> mars Epinay-sur-Seine Bechet encore selon le savoir gourmand et l'intelligence du propos du batteur Aldo Romano <UNK> mars Bondy.
Les Primitifs du futur emmenés par le guitariste Dominique Cravic relient country des champs et java des faubourgs <UNK> mars Pantin.
Le bassiste électrique Elliott Sharp entend jouer le blues à venir avec les voix d'Eric Mingus fils de Dean Bowman et Hubert Sumlin légende du genre <UNK> mars la Courneuve même attention au blues chez le pianiste François Tusques qui dresse un superbe Portrait en bleu de la dame de...
<UNK> mars Aubervilliers.
Autre axe celui de la mise en jeu des musiques du monde par le jazz sans en appeler à l'exotisme.
Pour le versant oriental Rabih Abou Khalil joueur d'oud <UNK> mars Noisy-le-Sec le pianiste Maurice El Medioni et le guitariste Lili Boniche <UNK> mars Livry-Gargan ou le flûtiste et maître du ney Kudsi Erguner <UNK> mars Bondy.
L'Afrique noire au travers de deux voix du Mali Issa Bagayogo et Salif Keita <UNK> mars Sevran.
Virée en Jamaïque le ska joué en big band par des Britanniques des deux îles au sein du Jazz Jamaïca All Stars <UNK> mars Stains.
Cuba vu par le guitariste new-yorkais Marc Ribot <UNK> mars Pantin avec le contrebassiste Orlando Cachaito Lopez et l'Orquesta Aragon qui invite le chanteur angolais Bonga <UNK> mars Bagnolet.
Le Fespaco de Ouagadougou au Burkina Faso permet de montrer les films d'Afrique sur le sol africain alors que la plupart des salles du continent ont fermé ou privilégient les productions indiennes américaines édition a primé Heremakono d'Abderrhamane Sissako.
Fespaco Festival du cinéma panafricain d'Ougadougou.
Isabelle Regnier.
Réputé pour son ambiance détendue et conviviale et pour ses problèmes d'organisation récurrents le Fespaco Festival du cinéma panafricain d'Ouagadougou est d'abord loué pour la mission qu'il sert celle de montrer pendant une semaine les films d'Afrique sur le sol africain.
Sa <UNK> édition s'est achevée samedi <UNK>  mars en attribuant son grand prix l'Etalon de Yennenga à Heremakono du Mauritanien Abderrhamane Sissako.
Le prix Oumarou-Ganda de la première oeuvre est allé à l' Afrance du Franco-Sénégalais Alain Gomis et le prix spécial du jury à Kabala du Malien Assane Kouyaté trois films produits ou coproduits et déjà sortis en France.
Ces vingt dernières années la plupart des salles de cinéma du continent ont fermé et celles qui restent projettent des films indiens américains européens parfois le festival a quand même présenté environ <UNK> longs-métrages une trentaine de courts près de <UNK> vidéos de réalisateurs d'Afrique noire du Maghreb des Caraïbes du Pacifique de la diaspora africaine d'Amérique et d'Europe.
Pendant une semaine la ville d'Ouagadougou vit au rythme de ce festival dont la charge symbolique est immense.
A elle seule la cérémonie d'ouverture festival de danses ethniques de concerts de feux d'artifice a rassemblé dans le stade du <UNK>-Août <UNK> spectateurs.
Le poétique Abouna du Tchadien Mahamat Saleh Haroun récompensé par le prix de la meilleure lumière s'est distingué par sa singulière beauté.
Avec ce deuxième long-métrage un film de quartier comme il le définit son auteur s'inscrit dans la lignée d'un cinéma de liberté d'école buissonnière.
D'un regard sensuel et généreux il filme le voyage initiatique de deux enfants en quête d'idéal qui s'affranchissent des règles prosaïques et arides d'un monde qui les rejette.
Ils inventent le leur à partir d'un livre d'un film d'une photo d'une jeune fille sourde-muette au charme moqueur.
Malgré ce film malgré d'autres un sentiment d'inconfort domine à l'issue du festival.
Ce n'est pas tant la pauvreté artistique des films qui gêne que leur caractère globalement lénifiant.
Loin de la guerre du sida de la famine de l'exploitation l'imaginaire auquel renvoient les fictions est alternativement celui de la sorcellerie du mythe de l'Afrique éternelle de l'amitié entre Blancs et Noirs.
Quand elles sont abordées les plaies du continent le sont sur le mode de l'allégorie du clip prétentieux ou du téléfilm étouffant de bons sentiments.
Au cours d'une rencontre organisée par la Commission européenne pour faire le point avec les cinéastes africains sur l'action menée en faveur de leurs films le Burkinabé Idrissa Ouédraogo a exprimé son inquiétude Ce qui pose problème avant tout c'est la difficulté qu'il y a en Afrique à voir nos films.
De plus en plus il semble que nous les faisons pour un public européen.
L'image africaine est absente du cinéma africain.
Sans régulation pour préserver les salles de cinéma celles-ci ont été laminées par l'arrivée de la télévision au début des années <UNK> La vidéo et le piratage généralisé ont achevé le processus.
Approvisionnées gratuitement en programmes français les télévisions nationales n'ont pas pour autant pris le relais de la diffusion des cinématographies locales.
En outre souligne le producteur Jacques Bidou l'ensemble des chaînes françaises est diffusé depuis janvier dernier en continu et en simultané en crypté ce qui satisfait la demande des classes bourgeoises et intellectuelles.
La télévision n'a aucune chance de servir de débouché aux productions africaines.
Résultat le cinéma d'Afrique occidentale est aujourd'hui financé à <UNK>  par des fonds français et européens.
Mama Keïta cinéaste guinéen engagé dans la Guilde des réalisateurs une jeune organisation de cinéastes africains résume le sentiment général Le plus infamant pour nous c'est que nous nous trouvons de fait dans une position de mendiants.
Annoncé depuis longtemps un autre facteur de structuration semble enfin produire ses premiers effets l'Afrique du Sud.
Dans la sélection officielle du Fespaco <UNK> trois films Drink in the Passage Waiting for Valdes et Promised Land avaient bénéficié de la nouvelle politique de soutien mise en place par Pretoria.
Via la création d'une institution gouvernementale le National Film and Video Foundation le gouvernement sud-africain lance un programme de soutien à l'industrie du cinéma et de l'audiovisuel qui succède à l'embryon de politique mise en place dans les années qui ont suivi l'avènement de Nelson Mandela.
L'ambition est d'accorder plus d'argent aux projets de manière plus sélective.
Les critères d'attribution sont à la fois liés à la faisabilité du projet et aux valeurs culturelles qu'il véhicule.
Jusqu'à présent le cinéma sud-africain était fortement soumis à l'influence américaine.
Une nouvelle enveloppe vient d'être débloquée pour le soutien aux longs-métrages d'un montant de <UNK> millions d'euros à dépenser sur trois ans.
Les bricolages poétiques de Beaurin et Domercq.
La complexité est celle des formes qu'ils inventent la simplicité celle des matériaux employés qui ne relèvent que rarement de l'usage artistique.
Quand Domercq peint à l'aquarelle c'est sur de l'essuie-tout et non sur un papier à dessin.
Quand il sculpte c'est avec des bambous genre canne à pêche revêtus de scotch coloré.
Beaurin préfère le plâtre plus que l'aquarelle teinte par capillarité.
Quand ils se réunissent c'est pour construire des formes avec des pelures d'orange ou d'oignon du papier aluminium des oeufs des brindilles un chardon ou des fleurs séchées du fil de fer de récupération des petits bouts de plastique des allumettes du ruban n'importe quoi.
Inventivité des montages.
Suspendus ils oscillent au moindre courant d'air tant ils sont légers.
Posés ils semblent près de s'effondrer et de se défaire ce qui n'arrive pas.
On peut y voir selon la fantaisie de chacun des bonshommes des cités de science-fiction des fusées ou plus sérieusement des réflexions sur la statue son socle la polychromie et l'art de l'assemblage du cubisme à nos jours.
On peut aussi simplement admirer la finesse et l'inventivité des montages dans lesquels l'architecture et le design actuels trouveraient bien des idées à développer.
Au rez-de-chaussée les duettistes jouent cette fois séparément et dans des registres un peu différents l'un de l'autre.
Domercq qui se dit toujours à la recherche d'une plus grande économie de moyens a réparti dans l'espace ses sculptures en tranches de pain colorées à l'encre de Chine et collées.
Selon le pain découpé baguette petit pain miche les fragments sont différents et permettent d'élever dans l'air des volumes à la géométrie pure ou compliquée quelquefois strictement architectonique et abstraite quelquefois allusivement et ironiquement figurative.
Ces pièces sont placées sur des socles recouverts de miroirs cannibales dit l'artiste.
Le bâtiment et les arbres s'y reflètent de même que les visiteurs et les autres oeuvres ce qui provoque des courts-circuits visuels très réussis et sans cesse changeants.
Excellente idée là encore.
Structures cristallines.
Trois autres pièces annoncent un développement à venir du travail de Domercq ce sont celles qu'il assemble avec ses bambous enveloppés de ruban adhésif rouge ou bleu.
Elles font penser à des structures cristallines à des explosions à des étoiles de mer ou du ciel.
Elles semblent extrêmement difficiles à fabriquer en raison du nombre des tiges qui s'entrecroisent ce que nie leur auteur qui les définit à l'inverse comme des constructions rapides mobiles sans cesse à transformer et à déplacer.
Elles n'exigent ni plan ni colle rien que le sens de l'équilibre.
L'essentiel est d'atteindre la poésie l'instant où l'on se sent vraiment vivre.
La phrase vaudrait pour les aquarelles et les plâtres de Beaurin.
Les aquarelles tiennent de la cosmologie de la vision céleste et des peintures de méditation tantriques mais dans des tonalités de rose et de rouge.
Les plâtres plusieurs dizaines ont tous la même forme tête humaine simplifiée ou lingam.
Beaurin les colore tantôt de l'extérieur tantôt de l'intérieur en versant de l'aquarelle dans la cavité centrale.
Les différences de densité et de fluidité des pigments déterminent le degré de pénétration et d'intensité des couleurs qui se répartissent par anneaux ou nuages.
Certains de ces plâtres sont surmontés d'un graphisme en fil métallique.
Un autre est emmitouflé de laine.
Disposés le long des vitres ils tracent une ligne droite ponctuée par le passage progressif d'une dominante chromatique à une autre autant de signes silencieux de la nécessité de créer.
Le Journal d'une passionnée de littérature découverte par Apollinaire morte à <UNK> ans.
Savigneau Josyane.
Elle avait l'indécence insolente des enfants perdus fous de littérature mais qui savent qu'ils n'iront pas au bout de leur désir n'auront pas la force de faire leur oeuvre avec ce que cela suppose de résistance à la malveillance à l'incompréhension à la cécité qui fera un jour crier à Aragon face à une caméra Je demande qu'on me lise Elle était de ces jeunes gens que le très raffiné critique Edmond Jaloux désignait comme ceux de sa génération qui refusant les conditions communes du monde se jetèrent dans une aventure de caractère absolu qui les conduisit à une mort précoce Jacques Vaché René Crevel Jacques Rigaut...
Mireille Havet...
Raymond Radiguet...
et tant d'autres...
quel cortège d'ombres douloureuses.
Contrairement à d'autres noms de cette liste celui de Mireille Havet née en <UNK> deux ans avant René Crevel cinq ans avant Raymond Radiguet et morte en <UNK> est demeuré inconnu.
Elle a pourtant été publiée par Apollinaire qui encourageait ses débuts à <UNK> ans dans le numéro de juillet-août <UNK> des Soirées de Paris.
Mais ce fut le dernier numéro.
Ensuite quatre ans de guerre la mort d'Apollinaire et ce constat de Mireille Havet Nos maîtres sont morts et nous sommes seuls.
Elle fréquente les salons mais ne perd pas sa cruauté lucide Une curiosité violente me mène partout chez tous chez Natalie Barney chaque vendredi où l'on ne voit guère que des gousses et des vieux messieurs décorés.
J'écoute tout je vois tout dit-elle encore et cependant mon coeur est si loin ma tête pleine d'une étonnante marée qui bourdonne.
Je souris insolente tête nue à la foule qui dévisage ma scandaleuse jeunesse.
De même que Jean Genet n'était pas de ces homosexuels que les maîtresses de maison snobs trouvent tellement amusants pour égayer leurs dîners convenus Mireille Havet n'était pas de ces femmes préférant les femmes en une sorte d'exotisme qui fait sourire les hommes et parfois les excitent.
Elle était de ces lesbiennes impardonnables conquérantes envahissantes prenant volontiers aux maris leurs épouses et proclamant leur détestation du masculin Tristesse Tristesse je ne puis rien supporter j'ai en moi la haine de l'homme l'instinct unique de la défense de la fuite et de l'injure.
Tout en eux me semble grossier et ridicule j'ai la haine de leur corps de leur sexe de leur désir.
Ils sont pour moi d'infâmes faiseurs d'enfants blesseurs de rêves ennemis et bourreaux de nos tendresses et de nos féminités.
Probablement de tels propos enverraient aujourd'hui Mireille Havet devant les tribunaux...
Le début du siècle suivant le nôtre déteste cette énergie cette férocité comme il déteste au fond la littérature dont Mireille Havet est nourrie qui lui semble la seule vérité de l'existence.
C'est sans doute pour cela qu'on attend avec impatience la suite du Journal de ce méchant garçon de fille adorée selon le mot de Paul Fort.
Agée de vingt ans la Foire de Bruxelles se métamorphose.
La <UNK> Foire d'art contemporain de Bruxelles a été inaugurée mercredi <UNK>  mai par le prince Laurent de Belgique.
Elle regroupe jusqu'au <UNK> mai <UNK> exposants galeries ou revues d'art et attend quelque <UNK> visiteurs.
Orientée vers l'art le plus actuel elle a longtemps cherché son style traversé une crise d'adolescence avant d'apparaître aujourd'hui dans tout l'éclat de ses <UNK> ans.
Certes on y trouvera peu de ces vieux messieurs qui font la sortie des écoles d'art les ténors de la profession les Gagosian Jay Jopling ou Métro Picture.
Toutes ces grosses galeries leaders sur le marché se réservent pour aller courtiser le mois prochain les vieilles fortunes de la Foire de Bâle.
Seules exceptions Hauser & Wirth de Zurich et Thaddaeus Ropac de Paris sont venus ici comme ils viendront à Bâle montrant qu'ils ont assez d'énergie et de moyens pour faire la foire plusieurs mois de suite.
Cela ne veut pas dire qu'on trouvera à Bruxelles uniquement de belles inconnues ou des talents montants.
Il y en a bien sûr.
Mais ce qui attire les collectionneurs belges ou allemands venus nombreux le jour du vernissage et qui sont parmi les amateurs les mieux informés du monde ce sont ces starlettes de l'art contemporain qui pensent-ils seront les vedettes de demain.
Pas les débutantes mais des jeunes gloires du milieu déjà vieilles routières des centres d'art des biennales et des musées d'art contemporain.
L'un des jeunes marchands à avoir compris ce désir de sage fraîcheur est le Genevois Guy Bartschi.
Les collectionneurs avisés ont mis son stand au pillage dès le premier jour.
Pour ne pas rater qui un Jan Fabre qui des Ghada Amer première période qui les délicieuses oeuvres sur verre de Philippe Favier.
Des artistes depuis longtemps reconnus par les instances légitimantes de l'art contemporain et que le marché et plus particulièrement des ventes publiques devrait pense-t-on propulser vers des sommets.
Un savant dosage.
Cette politique permet à Guy Bartschi de proposer dans un espace attenant à son stand une exposition personnelle du jeune peintre Paul Raguenes bien moins connu mais tout aussi prometteur attirés par ses aînés les collectionneurs auront aussi un oeil gourmand pour le cadet.
Les galeristes qui n'ont pas pris la précaution d'effectuer ce savant dosage risquent d'en être pour leurs frais tant il est vrai que les collectionneurs aujourd'hui comme hier achètent moins souvent avec leur yeux qu'avec leurs oreilles.
Les deux organes seront sollicités à Bruxelles.
Les pieds aussi comme dans toute manifestation artistique.
Il faut arpenter longuement et souvent les deux halls de l'exposition pour apprécier la richesse et le foisonnement de l'endroit.
Avec souvent de vraies surprises.
C'est ainsi que dans le minuscule stand de la fondation Saint-Luc une émanation de l'école supérieure néerlandophone de Bruxelles on pourra voir pour la première fois en Europe une des dernières vidéos du Suisse Olaf Breuning intitulée Group qui avait épaté les visiteurs de la galerie Métro Picture en novembre <UNK> à New York.
Ou que l'on s'inclinera devant la sereine grand-mère dénudée par Gilles Barbier et alanguie sur son sofa que présente la galerie Georges-Philippe et Nathalie Vallois.
Une des oeuvres les plus fortes de la Foire qui témoigne de l'évolution et de l'approfondissement remarquable du travail de Barbier.
Le Pen a eu deux visages dimanche soir.
Tantôt grave estimant que ces révélations sur son passé étaient des appels au meurtre tantôt badin évoquant les dommages et intérêts qu'il ne manquera pas de demander.
Mais la grande affaire de Jean-Marie Le Pen reste le premier tour de l'élection présidentielle qu'on a un peu trop vite oublié selon son goût.
Comme personne ne lui posait de question à ce sujet il s'est chargé lui-même de rappeler le très grand succès du candidat national d'opposition qu'il était.
Il n'en finit pas d'évoquer le maigre résultat de Jacques Chirac à ce premier tour et le fait que les baudruches médiatiques du style Chevènement et Laguiller ont été remises à leur place.
Une chose est sûre il n'est pas près de préparer sa succession.
L'essentiel pour lui est de continuer à pouvoir passer à la télévision.
Exposition.Votre appartement dans le rétroviseur.
Sceaux Au moment de les quitter pour prendre la nationale <UNK> lançons un dernier regard sur nos appartements...
Deux institutions qui se sont donné pour mission de faire connaître et aimer l'architecture se sont aussi donné le mot pour jeter un coup d'oeil dans le rétroviseur.
Vive l'habitat des années <UNK> et même <UNK> L'heureux temps du sofa du style scandinave de la table basse en verre et des tapis en haute laine frangée.
Les années Téléavia et Catherine Langeais les  <UNK> et les premières cuisines à l'américaine.
Le retour de Playtime sur les écrans Le Monde du <UNK> juillet a incité l'Institut français d'architecture à nous livrer dans l'exposition Les trente glorieuses à travers l'objectif de Jacques Tati Hulot en pied la maison de Mon oncle en maquette et un déploiement des travaux d'approche du cinéaste Jacques Tati et du peintre Jacques Lagrange pour la construction de la ville moderne.
Ah cette porte en verre du restaurant à la mode qui brisée net par le succès ne tient plus au réel que par sa poignée de bronze et l'art du portier à faire croire encore à son existence Prétexte à explorer la période dite des trente glorieuses amusante et savante.
Une exposition sur laquelle nous reviendrons.
Qu'on en appelle à l'histoire du Familistère de Guise aux gratte-ciel de Villeurbanne ou à l'utopie contemporaine flamboyances de Frédéric Borel à Paris utopies triangulées de Renaudie à Ivry paquebot échoué à Nîmes Nemausus de Nouvel le clou de l'exposition reste une installation commandée par François Barré en <UNK> et réinstallée par l'artiste Joël Ducorroy.
Un appartement fantôme extrêmement présent et exact avec des mots pour désigner les choses ces Choses qui intriguaient tant Georges Perec et qui ici interrogent en direct le visiteur.
L'appartement témoin de son temps galerie du Petit Château <UNK> rue du Docteur-Berger Sceaux Hauts-de-Seine.
Tél.
<UNK> Du mercredi au lundi de <UNK> heures à <UNK> heures et de <UNK> heures à <UNK> heures.
Jusqu'au <UNK> octobre.
Les trente glorieuses à travers l'objectif de Jacques Tati Institut français d'architecture <UNK> bis rue de Tournon Paris-<UNK>.
Du mardi au dimanche de <UNK> heures à <UNK> heures.
Jusqu'au <UNK> septembre.
Photo Joël Ducorroy.
c Francis Brussat.
Doc/ avec une photo.Churchill chef de guerre.
Comment le premier ministre britannique a changé le cours de l'histoire.
Jean-Luc Barré.
A la veille de la seconde guerre mondiale Winston Churchill passe pour un homme politique fini.
Loin d'incarner un recours il fait plutôt figure de repoussoir discrédité par des initiatives stratégiques douteuses telles que l'opération des Dardanelles en <UNK> un opportunisme sans limite un caractère instable et impulsif.
Marginal est le qualificatif le plus couramment employé à l'égard de ceux qui passeront après coup pour des hommes providentiels.
Churchill compte avec Clemenceau et de Gaulle parmi ces grands irréguliers dont la destinée s'est jouée sur un moment crucial où leur singularité l'a emporté sur tous les conformismes les rendant plus que tout autres nécessaires.
Centré sur ces semaines fatidiques de mai <UNK> où Churchill s'est imposé contre toute attente comme un véritable chef de guerre le livre de John Lukacs fait apparaître de manière saisissante et en s'appuyant sur des archives jusqu'ici inexplorées à quel point l'arrivée au pouvoir du plus controversé des dirigeants britanniques a bouleversé les données du conflit.
Le <UNK> mai il réussit à force d'audace et d'énergie à faire prévaloir contre une partie de son gouvernement et notamment le chef du Foreign Office Lord Halifax partisan d'une négociation avec Mussolini l'alternative à coup sûr la plus téméraire celle de poursuivre la guerre quoi qu'il en coûte.
Il préserve ainsi du pire non seulement la Grande-Bretagne mais comme l'écrit Lukacs l'Europe et la civilisation occidentale menacées d'une défaite irrémédiable.
En deux cents pages à peine Sebastian Haffner permet de comprendre pourquoi ce paria s'est mué tout à coup en héros providentiel.
A ses yeux le phénomène Churchill tient en premier lieu à sa nature profonde de guerrier né pour la guerre porté d'instinct écrit-il à en saisir toute la complexité morale politique et psychologique et à l'aimer dans sa réalité la plus crue.
La guerre est son élément une activité pour lui aussi périlleuse et excitante que la littérature la politique restant son troisième métier qui lui a été imposé de naissance comme l'unique voie pour atteindre le sommet.
Anticommuniste avant tout le Churchill de la fin des années <UNK> n'avait rien d'un antifasciste souligne son biographe.
Il était plutôt l'inverse.
Face au nazisme ce conservateur qui a accueilli l'avènement de Hitler sans hostilité préalable finit par réagir en patriote conscient de la gravité du péril et irréductiblement opposé à la politique d'apaisement menée par Chamberlain.
Au milieu des années <UNK> il est un des rares en Angleterre à prédire la catastrophe qui menace le monde libre et à réclamer une politique de réarmement.
A dater de son accession au pouvoir Churchill va changer le cours de l'histoire.
A un moment où la Grande-Bretagne ne pouvait gagner la guerre seule il reste comme le démontre John Lukacs celui qui ne l'a pas perdue.
Jean-Luc Barré.
Bibily Carole.
Dès la première phrase Ceci n'est pas un roman l'auteur annonce dans un clin d'oeil à Magritte son intention de mettre à l'épreuve le mythe américain.
Volontiers provocateur il combat les clichés par une franchise brutale.
On retrouve son style rythmé percutant et plein d'humour.
Ce portrait de l'Amérique est aussi et surtout une métaphore du paysage intérieur de l'auteur une longue réflexion sur l'écriture et le métier d'écrivain.
Catherine Fruchon-Toussaint va à l'essentiel l'intelligence de son regard saisit avec acuité le sens profond de l'oeuvre.
Elle a su accueillir la sensibilité désarmante de cet écrivain sans frontière habité par les lieux qu'il traverse.
L'histoire prisonnière d'un labyrinthe intellectuel.
Cette ambivalence est au centre d'Ararat entreprise ambitieuse qui veut évoquer non pas l'histoire du génocide des Arméniens par l'armée ottomane en <UNK> mais celle des traces que ce cataclysme a laissées dans la mémoire de l'humanité.
Tendu vers ce but Atom Egoyan citoyen canadien mais aussi cinéaste arménien tente de mener deux tâches de front construire un spectacle et conduire une réflexion sur ce spectacle.
Le scénario d'Ararat d'une infinie complexité tourne autour de la réalisation d'un film.
Edouard Saroyan Charles Aznavour réalisateur prestigieux gloire de la diaspora arménienne tourne à Toronto une grosse production relatant le génocide vu à travers les yeux du peintre Arshile Gorky alors enfant.
Ani Arsinée Khanjian veuve d'un militant arménien experte de l'oeuvre de Gorky est embauchée pour garantir l'authenticité historique du film.
Son fils Raffi tiraillé entre sa mère et sa compagne canadienne part en Turquie pour en rapporter des images de ce qui fut l'Arménie seul moyen à ses yeux de garantir l'authenticité du film de Saroyan.
A son retour au Canada alors que le tournage est terminé Raffi est arrêté par un douanier Christopher Plummer qui le soupçonne de transporter de l'héroïne dans ses boîtes de film.
Souci d'exhaustivité.
Chacun de ces fils est entrecroisé avec une minutie digne de la tradition tapissière du Caucase.
Egoyan semble d'abord préoccupé de recenser toutes les hypothèses cinématographiques que suscite la volonté de préserver la mémoire du génocide.
La mise en scène de ce matériau apparaît comme le contrecoup de ce souci d'exhaustivité plus que comme son moteur.
Il est vrai que ce genre d'entreprise intellectuelle trouve d'habitude sa traduction sur le papier ou sous la forme du documentaire.
La fiction est traîtresse Egoyan le sait qui a fait de ses reflets trompeurs la matière de tant de ses films.
Pourtant il prend le risque.
Au point culminant du film Raffi tente de raconter au douanier le massacre de femmes arméniennes que relate le poème La Danse.
D'abord on entend le récit du jeune homme et l'on voit les images numériques qu'il a rapportées des contreforts du mont Ararat.
Egoyan glisse alors vers le film que tourne Saroyan comme dans le poème de Siamanto on voit une femme qui alerte le missionnaire américain Clarence Ussher en lui faisant la relation de cette atrocité.
Enfin selon un procédé propre à l'âge classique de la fiction cinématographique ce récit prend corps à l'écran et l'on voit des femmes contraintes de danser nues sous les coups des soldats ottomans puis brûlées vives.
L'énoncé semble clair l'interrogation sur la morale des images limpide.
Mais un film n'est pas un problème de mathématiques.
A l'écran les images s'évadent du seul domaine de la démonstration logique pour pénétrer le champ de mines des émotions.
Au long de cette séquence on est soumis à la brutalité sentimentale propre au grand spectacle forcé de mettre en regard les faits historiques évoqués et les procédés de cette évocation.
Ce travail forcé de critique de cinéma vient s'interposer entre le projet initial et son aboutissement.
Les séquences spectaculaires finissent par polluer tout le film.
Le scepticisme que provoquent délibérément les scènes de Saroyan se propage à la trajectoire du peintre Arshile Gorky rescapé du génocide et exilé aux Etats-Unis.
C'est là qu'Atom Egoyan aurait voulu placer le noyau de vérité d'Ararat.
Perdu dans les entrelacs du scénario le destin du peintre en est réduit à n'être qu'une des hypothèses de travail du cinéaste.
Si l'on veut entrevoir la trace de colère et d'amour qu'a laissée la catastrophe de <UNK> c'est dans le regard d'Arsinée Khanjian qu'il faut la chercher.
Ani son personnage mère partagée entre le désir de soulager son fils du fardeau d'une histoire insupportable et le devoir de perpétuer le souvenir marque Ararat de son intensité et sort parfois le film du labyrinthe intellectuel dans lequel Atom Egoyan l'a condamné à errer.
Natalie Cole Ask a Woman Who Knows.
Natalie Cole n'a sûrement pas la plus belle voix du monde elle a même tendance à s'égarer dans les aigus.
Reste que l'interprète inoubliable d'Unforgettable sait créer de beaux climats planants en récupérant les orchestrations soyeuses de la bossa-nova et de la variété américaine dans ce registre de décontraction tropicale So Many Stars une composition du Brésilien Sergio Mendes.
La fille de Nat a demandé à Tommy LiPuma l'artisan d'Unforgettable With Love l'album hommage au King Cole de peaufiner des arrangements cool à l'extrême détendus romantiques.
Le répertoire est judicieusement choisi.
Natalie Cole n'hésite pas à revenir sur des interprétations mythiques Soon enregistré à l'origine par Sarah Vaughan My Baby Just Cares for Me sans les brisures magiques de Nina Simone I Told You So entendu par Blossom Dearie Tell Me About It de Michael Franks.
Du swing du phrasé des classiques de l'agrément loin de la révolution dans les canons esthétiques Ask a Woman Who Knows est une promenade.
Un romancier peu lu et peu compris dans son pays.
Fabienne Pompey.
Imaginez une grande fête où tout le monde rit chante s'amuse.
John seul dans son coin boude et marmonne Y'a quelque chose qui cloche.
Pour Catherine Lauga du Plessis qui depuis <UNK> a traduit en français plusieurs livres de John Coetzee cet écrivain est incompris dans son propre pays.
L'élite de la nouvelle Afrique du Sud lui reproche à mots couverts de n'avoir pas mis son talent au service de la lutte contre l'apartheid de n'être pas un militant et surtout de ne pas s'être fait un chantre de la nation arc-en-ciel.
Dans l'euphorie de la période post-apartheid il a adopté le rôle du rabat-joie.
Coetzee n'est pas un écrivain arc-en-ciel c'est vrai note Mme du Plessis.
Il a une vision résolument pessimiste du monde.
C'est un homme qui se dit lui-même doué pour le malheur.
C'est le contraire d'un écrivain engagé.
Sa grande qualité c'est d'avoir su garder sa liberté de penser sa liberté d'artiste.
Il ne s'est jamais laissé dicter ses thèmes par l'environnement politique ou idéologique.
Son roman Disgrâce a encore accentué la rupture avec la nouvelle Afrique du Sud il n'y est pas question de réconciliation et d'unité nationale mais de haine de rancoeur et de vengeance...
Des thèmes bien éloignés du discours officiel.
J'ai beaucoup de respect pour Coetzee ses premiers romans étaient fascinants profonds mais Disgrâce est disgracieux estime John Matshikiza acteur écrivain et chroniqueur qui qualifie le livre de résolument sexiste.
Et dans le monde politique certains membres de l'élite au pouvoir ont taxé le roman de raciste.
Certains critiques ont la dent très dure.
Coetzee est un charlatan écrit Colin Bower dans un article de la revue universitaire English Studies in Southern Africa reproduit sur le site Internet du journal sud-africain Sunday Times.
Pauvres héros de ses livres qui passent leur temps à se rouler dans les épines de la vie et à saigner commente Bower qui critique aussi le style de l'écrivain.
Dans un hebdomadaire national un autre critique dénonçait récemment en Coetzee un imposteur.
La grande majorité des critiques et universitaires du pays lui ont cependant rendu un vibrant hommage.
Pour le directeur du département de langue anglaise de l'université du Cap Coetzee est un héritier de Kafka.
Il était temps qu'il reçoive le Nobel estime Michael Marais professeur à l'université de Johannesburg.
David Attwell le grand spécialiste de Coetzee en Afrique du Sud reconnaît que s'il est respecté dans les cercles académiques il est peu lu dans son pays.
Les Sud-Africains préfèrent souvent le rugby à la littérature regrette Mme du Plessis tout en reconnaissant que l'écriture de Coetzee de plus en plus épurée précise et concise devient aussi moins accessible au plus grand nombre.
Piano et Orgue Œuvres de Marcel Dupré Flor Peeters Jean Langlais Frédéric Ledroit.
Jouer à deux pianos demande des heures voire des années de pratique avant de trouver une respiration commune et l'art si délicat de l'ensemble parfait.
En raison de la disposition des orgues d'église le duo piano-orgue est plus périlleux encore et de ce fait très rare.
On se souvient du programme de poèmes symphoniques de Liszt joués dans des transcriptions pour ce type de duo par Laurent Cabasso et Olivier Vernet Ligia Digital.
Ici Jean-Pierre Ferey un habitué des chemins de traverses et des compositeurs oubliés et Frédéric Ledroit qui signe chez le même éditeur un programme d'oeuvres de Joseph Bonnet font découvrir une série d'oeuvres rares qui ne sont pas toutes des chefs-d'oeuvre mais plus qu'habilement écrites et toujours riches en rencontres de timbres inédites.
Jean-Guihen Queyras des cordes à son archet Le jeune violoncelliste adoubé par Pierre Boulez passe avec aisance de Bach au répertoire le plus contemporain.
Récitals au Châtelet.
Les autres le hèlent l'apostrophent mi-inquisiteurs mi-moqueurs.
Jean-Guihen Queyras rit sous l'averse amicale d'un rire tranquille et frais yeux noisette fendus.
Puis il tourne gentiment les talons et s'en va.
Quand on a autant de rêves dans la tête il faut savoir aller se coucher.
La musique est venue de ma mère pianiste amateur passionnée mais tardive empêchée pour cause de dix frères et soeurs et pas de père.
Elle jouait tout le temps à la maison.
Mon frère aîné a commencé le violon à trois ans frotter un archet sur une corde a toujours été pour moi le comble du naturel.
Jean-Guihen parle avec émotion du choc de ce premier concert où il a entendu le son d'un violoncelle.
Du désir immédiat foudroyant obsessionnel de toucher de posséder de jouer.
De tout l'été qui a suivi et de cette idée fixe.
Enfin à l'automne la rentrée des classes et la rencontre avec le violoncelle direction l'école de musique de Manosque puis le Conservatoire national de musique à Lyon.
Le garçon est têtu et très doué.
Tout va vite sorti de Lyon il part en Allemagne auprès de Christoph Wenkel un élève de Janos Straker à la Musikhochschule de Freiburg puis à New York à la Juilliard School of Music et au Mannes College.
A <UNK> ans il remporte le Prix du meilleur jeune espoir au Concours Rostropovitch puis le <UNK> prix du Concours international de Munich.
L'ennui avec les concours c'est qu'ils obligent à se couler dans un moule explique-t-il.
Or mes préoccupations étaient à l'inverse tournées vers la recherche de mes propres sensations.
Un poste se libérant opportunément Jean-Guihen Queyras entre sur concours à l'Ensemble InterContemporain que dirige Pierre Boulez.
Il y restera onze ans de <UNK> à <UNK> onze ans à apprendre à travailler avec celui qu'il considère comme un père musical.
Il y a dans le travail avec Boulez un côté pater familias raconte Queyras.
Mais cette capacité à guider au lieu d'assujettir réclame du musicien une grande faculté de liberté individuelle.
Boulez demande à ce que le musicien prenne toute sa place.
Il ne cherche pas la perfection mais que chacun donne le maximum de soi-même.
J'ai toujours aimé la musique contemporaine même si je n'étais pas militant je jouais le concerto de Dutilleux à <UNK> ans et n'ai pas eu peur de me ghettoïser en entrant à l'lntercontemporain.
La preuve.
Provocateur Inconscient Stratège Sous ses dehors d'enfant sage à deux doigts d'être dandy Jean-Guihen Queyras sait qu'il doit prendre des risques.
Foin des concertos de Schumann ou de Dvorak des sonates de Beethoven ou de Brahms son premier disque est consacré aux Suites pour violoncelle seul de Benjamin Britten.
Une musique marquée du double sceau de Bach et de Mstislav Rostropovitch son commanditaire et dédicataire qu'il va défier ou plutôt déjouer.
Avec cette sonorité pure et sensuelle ce phrasé chaud et élégant cette perfection d'intonation cette distinction naturelle de pensée qui sont sa marque.
Est-ce d'avoir fréquenté au sein de l'InterCon un répertoire d'oeuvres juvéniles voire inconnues des musiques de passage parfois sans lendemains Jean-Guihen Queyras souffre de cette arthrose interprétative qui rigidifie les oeuvres du grand répertoire du passage du temps qui les transforme en irréparables ouvrages.
Il joue les grands concertos ne s'y sent pas à l'aise J'ai longtemps eu du mal avec le concerto de Dvorak.
Au point de refuser parfois de l'interpréter et de détruire rageusement les bandes enregistrées de ses concerts.
Quant aux Suites de Bach pensum/ C'est par la musique contemporaine que j'ai trouvé ma voie dans le grand répertoire.
Aussi cette série de concerts au Châtelet est-elle le reflet de mon propre cheminement avec Bach avec tout ce côté patrimonial qui m'a longtemps pesé et que j'ai dominé.
Le contact direct avec les créateurs m'a fait comprendre à quel point ils ont un besoin vital des interprètes.
Cela m'a libéré.
Né au Canada élevé en Algérie Entre <UNK> et <UNK> ans j'ai vécu à Mostaganem et à Tizi Ouzou puis installé avec ses parents dans les Alpes-de-Haute-Provence Jean-Guihen Queyras a gardé pour son pays d'adoption un amour profond ravivé chaque année par les Semaines musicales de Forcalquier qu'il dirige.
Il y reçoit une visiteuse discrète mais fidèle la soeur de Pierre Boulez.
Pierre Boulez qui vient de recevoir à Toronto le fameux prix international Glenn-Gould <UNK> et de désigner Jean-Guihen Queyras pour le titre hautement significatif du Glenn Gould International Protégé-Prize in Music.
Plus que le témoignage d'une estime artistique et amicale la reconnaissance d'une filiation.
Guillaume Fraissard.
C'est un document choc que propose jeudi soir le magazine Envoyé spécial.
Pendant cinq jours du <UNK> au <UNK> août <UNK> le journaliste indépendant Spike Jean a suivi les équipes des services funéraires de la Ville de Paris confrontées à l'hécatombe provoquée par la canicule.
Cinq jours après les trois nuits tueuses des <UNK> et <UNK> août les hommes et les femmes chargés de récupérer les corps des victimes doivent faire face à l'inimaginable des centaines de corps pour beaucoup dans un état de décomposition avancée gisent abandonnés dans des appartements.
Bien souvent ce sont des voisins incommodés par l'odeur qui les ont prévenus.
Face à l'ampleur et l'horreur de la tâche les personnels des services funéraires avouent leur désarroi à demi-mot.
Certains appelés en renfort n'ont pas tenu le coup.
Les autres ont du mal à exprimer ce qu'ils ressentent.
A l'origine ce film est une commande du directeur des services funéraires qui voulait garder une trace de cet événement de peur que personne ne croie à ce que vivaient ses employés sur le terrain.
Loin de la polémique sur les chiffres loin des débats politiciens ce reportage apporte un témoignage humain et dur sur une tragédie sanitaire qui n'a toujours pas fini de faire parler d'elle.
Un document poignant dont on ne sort pas totalement indemne et dont les images restent gravées dans la mémoire bien après la diffusion.
Guillaume Fraissard.
Envoyé spécial La mort en face jeudi <UNK> novembre <UNK> heures.
Théâtre.
A travers l'été étouffant la course de Tchekhov pour retenir le temps.
Dans un décor dépouillé Julie Brochen met en scène Oncle Vania et fait de Jeanne Balibar Elena Andreevna une splendide icône sirène et sorcière tout à la fois.
Jean-Louis Perrier.
Veillée des aveux des adieux.
La jeunesse décidément passée ne laisse plus l'espérance solder les comptes.
Comment ne pas tenter de s'accrocher à celle qui passe dans les jupes d'Elena Andreevna Femme lointaine hautaine qui saurait retenir le temps ou rendre leur ressort à Vania l'intendant François Loriquet à Astrov le médecin du village Pierre Cassignard les deux seuls intellos du district avec le mari d'Elena le ventripotent et autoritaire Serebriakov Jean-Paul Roussillon gloire surfaite à la retraite.
Il fallut quelque temps à Tchekhov pour extraire Oncle Vania de la gangue de L'Homme des bois texte rayé des registres par l'auteur et imposer sa forme théâtrale aux dépens de la nouvelle.
Par la suite on lui disputa jusqu'au titre la pièce ne devrait-elle pas s'appeler Astrov plutôt qu 'Oncle Vania L'un siffle et l'autre pleure disait Tchekhov à Stanislavski.
Vania un Platonov qui se serait soumis à une forme lente d'anéantissement et Astrov humaniste descendu en ligne directe de Tchekhov sont deux amants de la terre.
Homme des champs et homme des bois tout occupés l'un par la gestion du quotidien l'autre par celle de l'avenir.
Brûlés autrement par l'idée de frôler un jour l'intelligence du monde.
Sa substantifique chair.
S'il fallait un titre-rôle la mise en scène de Julie Brochen trancherait au profit d'Elena Andreevna Jeanne Balibar.
Le mot splendide clé d 'Oncle Vania selon ses traducteurs André Markowicz et Françoise Morvan ne s'applique qu'à sa personne pôle glacé au sein de l'août caniculaire.
A <UNK> ans Tchekhov est précis Elena n'est pas la beauté faite femme mais la femme faite Beauté.
Elle est l'oeuvre d'art.
Une allégorie en marche du pas mal assuré de celle que sa beauté excède et qui n'en peut plus de la porter.
Splendide si elle n'est que cela inaccessible au titre du Beau engloutissant le rayon de soleil de Vania désirable si elle est femme assez pour devenir jolie belette toute soyeuse dans les pièges d'Astrov.
A toutes fins une créature à produire du verbe et des sentiments unissant la littérature à la scène.
Un sujet de méditation sirène et sorcière dévorée des yeux avant les lèvres et les dents.
Terrain en friche.
Un simple mouvement de tête pour remettre une courte chevelure en place tandis que la maisonnée stupéfaite retient son souffle et la beauté tombe comme une robe parfaitement taillée sur Jeanne Balibar.
Juchée sur un piédestal de forts talons elle déploie des jambes péripatéticiennes toute une série d'harmonies discoureuses en marche une gamme infinie de voltes et de plis qui aurait immédiatement subjugué Truffaut.
Elle arpente la demeure comme une cage et tous finissent embobinés dans le rets des trajets.
Qu'elle s'arrête contre un mur en une pose à la Delphine Seyrig et le mur lui-même devient aimant.
Sa voix sans précédent joue son dévidoir de l'aigu au grave de l'aigre au doux du murmure au cri associant en une seule phrase et deux bouchées de molossol l'éther à la terre l'icône réussie et la femme échouée.
Julie Brochen et son scénographe Francis Biras ont conçu Oncle Vania comme le premier volet d'un diptyque que complétera Le Cadavre vivant de Tolstoï en décembre.
Le dispositif bifrontal où affleure à peine l'idée de décor comme dans les meilleures mises en scène de Fomenko maître revendiqué par la metteuse en scène n'est utilisé ici que pour moitié.
Surplombant l'allée de jeu face aux spectateurs les gradins et fauteuils inoccupés sont recouverts d'une toile comme un drap sur les meubles en attente de retour comme un terrain en jachère aussi.
De haut en bas dans l'intensité des regards échangés se tracent d'autres lignes de force d'autres tra-jets les raccourcis d'un espace immédiat.
Les personnages paraissent pouvoir s'observer les yeux dans les yeux à plusieurs mètres de distance.
Puis se voir sans se regarder.
Les lignes une fois tirées entre eux se croisent et englobent les spectateurs.
Ils sont bien les toqués interpellés au prologue embarqués sans retour dans la dramaturgie.
Les voici à courir derrière les acteurs comme s'ils pouvaient eux aussi tenter de capter leur regard.
Le sentiment de la perte leur est donné en partage ils ne sont plus devant Tchekhov mais chez lui.
S'engage une course exaltante pour tenter de retenir le temps en engranger le saisissable.
A trois sur une balancelle dans les confidences nécessaires à deux enroulés dans les replis d'une carte vaste comme le territoire ou seul face au mur chaque fugitive exaltation est échappatoire à la dégénérescence résultant de la routine de l'ignorance de la plus totale absence de conscience de soi.
Dans les grands coups de gueule de Serebriakov Jean-Paul Roussillon dans les larmes de la fille laide Julie Denisse les comédiens réunis par Julie Brochen font couler entre leurs doigts l'or du présent théâtral.
La promesse de l'éternel peut s'élever Nous nous reposerons nous nous reposerons comme une consolation amère avant que merle siffleur et merle pleureur les ailes rompues par le quotidien ne chantent de concert leur poignante défaite celle de chacun devant la beauté.
Jean-Louis Perrier.
Oncle Vania de Tchekhov.
Mise en scène Julie Brochen.
Avec Jeanne Balibar Pierre Cassignard Julie Denisse Bernard Gabay François Loriquet Nathalie Nerval Jean-Paul Roussillon.
Cartoucherie-Théâtre de l'Aquarium route du Champ-de-Manoeuvre Paris-<UNK>.
Tél.
<UNK> De <UNK> euros à <UNK> euros.
Durée <UNK> heures.
Du mardi au samedi à <UNK> dimanche à <UNK> heures.
Jusqu'au <UNK> juin.
En novembre à Marseille Sartrouville Beauvais.
En décembre reprise à l'Aquarium dans le cadre du Festival d'automne.
En janvier à Strasbourg.
Les premiers pas photogéniques du daguerréotype.
Scientifiques et historiens s'opposent sur la paternité de la photographie.
Michel Guerrin.
Deux signataires du catalogue Françoise Raynaud et Sylvie Aubenas rendent un hommage appuyé à Jacques Roquencourt qui a patiemment reconstitué les protocoles de Daguerre et vérifié la littérature sur l'invention de la photographie.
Certains se sont fait expliquer par ce scientifique la chimie et l'optique de Daguerre d'autres lui ont soumis leur texte.
Le scientifique n'a pourtant pas été invité à participer au livre.
Manque de place dit Quentin Bajac du Musée d'Orsay et coresponsable du projet.
Voyons plutôt une coutume française les conservateurs de musée et historiens d'art répugnent à faire appel à des spécialistes qui même plus érudits échappent à leur caste.
Ainsi le texte d'ouverture du catalogue est-il confié à Stephen Pinson universitaire américain qui a rédigé une thèse consacrée surtout à Daguerre peintre et non au Daguerréotype.
un bon paquet d'erreurs.
Jacques Roquencourt demande comment Quentin Bajac peut assurer la responsabilité scientifique du catalogue alors même qu'il a commis une grossière erreur dans la définition du daguerréotype dans deux ouvrages précédents.
Tout le monde fait des erreurs reconnaît ce dernier.
Mais Roquencourt pourrait aussi saluer des informations nouvelles dans le catalogue.
Après lecture Roquencourt tout en saluant l'analyse de Paul-Louis Roubert sur l'écho du daguerréotype dans le mouvement moderne pointe un bon paquet d'erreurs chez des auteurs qui reprennent sans les vérifier les informations souvent erronées que l'on trouve dans les livres sur l'invention.
Ils n'ont pas les connaissances techniques qui leur permettraient de faire des vérifications.
Et ils ne connaissent pas certains documents.
Jacques Roquencourt est sévère avec le texte de Dominique Planchon-de Font-Réaulx qui reprend la thèse d'un Bayard photographe et inventeur rival malheureux de Daguerre inventeur d'un procédé antérieur au daguerréotype.
Bayard est un menteur un récupérateur des inventions des autres.
Je le prouve à qui le souhaite.
La conservatrice elle ne voit pas Bayard en escroc mais sans doute faudra-t-il revoir ce que chacun a apporté à l'invention de la photographie.
Pour Jacques Roquencourt ce livre a un objectif inavoué Nier le rôle d'inventeur de Daguerre.
Il cite Stephen Pinson qui au-delà de nombreuses erreurs factuelles et des contresens sur le peintre étale des documents anti-Daguerre mais passe sous silence ses positions.
C'est un texte non contradictoire.
Quentin Bajac il est vrai est convaincu que l'invention de Daguerre se situe dans la suite des travaux de Niépce.
Pour Roquencourt au contraire le principe physico-chimique de Daguerre est différent de celui de Niépce il est même à la base du contrat qu'ils ont passé.
Je peux le prouver à Bajac.
Mais pour un historien d'art c'est difficile à comprendre.
Ou à accepter.
Pour eux il faut un bon inventeur Niépce et un méchant Daguerre.
Le film d'horreur joue avec ses ficelles.
Arac Attack et Jason X détournent les conventions.
Le plus lucide est aussi le moins passionnant dans Arac Attack une petite ville de l'Arizona est victime d'une invasion d'araignées devenues gigantesques à la suite d'un accident écologique et la terreur fonctionne sur la répulsion classique que ne manquent pas de susciter les arachnides d'un réalisme amplifié par les trucages numériques.
Mais loin de se contenter de prolonger le genre des films à créatures géantes une des grandes tendances de la science-fiction hollywoodienne des années <UNK> le film d'Ellory Elkayem bascule très vite dans la comédie et une démesure proche du dessin animé.
Ainsi on pense moins à Jack Arnold l'auteur du magnifique Tarentula qui savait lui filmer le désert de l'Arizona auquel le film d'Ellory Elkayem tente d'offrir une descendance qu'à la relecture rigolarde de cette préhistoire telle qu'elle fut tentée avec un certain succès par Tim Burton.
Il reste que l'auteur d'Arac Attack n'a pas l'imagination visuelle et le sens du rythme de celui de Mars Attacks et qu'on se lasse assez vite de l'humour de petit malin qui sert de carburant au film.
Jason X est comme son titre l'indique le dixième épisode d'une série commencée il y a plus de vingt ans avec Vendredi <UNK> de Sean Cuningham.
Au plus fort de la vogue du film d'horreur gore Vendredi <UNK> réduisait un genre déjà modeste le slasher à sa plus simple expression.
Un tueur masqué et invisible trucidait avec un sens certain du raffinement les adolescents inévitablement malchanceux maladroits ou imprudents qu'il croisait sur son chemin.
Les meurtres se suivaient rigoureusement jusqu'à la neutralisation temporaire de l'assassin.
Au fur et à mesure de la production des diverses suites Jason Vorhees le meurtrier est devenu une créature indestructible surnaturelle.
Le plaisir que peut procurer un tel cinéma est celui de la répétition de la programmation du sens des variations infimes qu'il faut inventer sans détruire la jouissance qu'il y a à se retrouver très vite en terrain connu avec toujours une longueur d'avance sur les péripéties.
Ici le monstre qui a été cryogénisé est retrouvé dans un futur lointain et emmené dans une station spatiale.
Il se réveille et élimine évidemment tous les habitants du lieu.
Derrière l'aspect grand-guignolesque de cette bande au budget que l'on devine assez modeste il y a pourtant le sentiment d'une évolution qui fut celle du cinéma au cours des vingt dernières années.
Il y a en effet une différence importante entre le premier Vendredi <UNK> et cette dixième variation.
L'horreur gore des origines était la conséquence d'un certain sens du réalisme.
Les corps étaient maltraités torturés et saignaient comme preuve d'une résistance concrète de la chair.
Aujourd'hui les corps des victimes de Jason sont essentiellement des motifs plastiques des effigies cybernétiques auxquelles on peut faire subir toutes sortes d'altérations pour le simple plaisir d'inventer des figures inédites.
Dont celle-ci un visage congelé instantanément à l'oxygène liquide se brise comme de la porcelaine.
C'est ainsi que Jason confronté à un androïde qui n'a de l'humain que l'enveloppe corporelle ressuscite transformé lui-même en créature de chair et de métal.
D'une certaine façon cette évolution du cinéma d'horreur qui déshumanise les corps est assez proche de celle du cinéma pornographique contemporain.
Arac attack.
Film américain d'Ellory Elkayem.
Avec David Arquette Kari Wuhrer Scott Terra.
<UNK> jason x.
Film américain de Jim Isaac.
Avec Kane Hodder Lexa Doig Lisa Ryder.
<UNK>.
Sylvie Kerviel.
De septembre <UNK> à juin <UNK> Nicolas Philibert La Ville Louvre La Moindre des choses a filmé au fil des saisons la vie de cette école à l'ancienne.
Il ne s'agit nullement d'un documentaire pédagogique.
Plus humblement le réalisateur montre comment un maître aide ses élèves à grandir appliquant une démarche qui allie expérience autorité et tendre complicité.
Sans effet de style ni commentaire superflu Etre et avoir prix Louis-Delluc <UNK> du meilleur film de l'année est un bel hommage à ceux qui comme Georges Lopez se sont donné la mission d'enseigner.
Sylvie Kerviel.
Etre et avoir vendredi <UNK> septembre <UNK> heures Canal.
Le prix Renaudot a été attribué à Philippe Claudel.
Les jurés du Goncourt s'expliquent sur le choix anticipé de leur lauréat Jacques-Pierre Amette.
Alain Salles.
Les jurés du prix Goncourt étaient contents du choix de leurs homologues du Renaudot attribué lundi <UNK> novembre à Philippe Claudel pour Les Âmes grises Stock au quatrième tour par <UNK> voix contre <UNK> à Silence on ment.
Il y avait beaucoup de monde ce <UNK> novembre chez Drouant pour la non-attribution du prix Goncourt.
Le lauréat Jacques-Pierre Amette pour La Maîtresse de Brecht Albin Michel avait été choisi quinze jours plus tôt au grand dam des autres jurys Le Monde du <UNK> octobre.
Il était venu poser sur la photo à côté du jury Goncourt qui a tenu une courte conférence de presse pour justifier son choix.
Nous avons fait cela dans un sentiment de joyeuse célébration.
Ce n'était ni provocateur ni triste.
On s'est amusé un peu a dit François Nourissier.
Nous voulions la liberté du premier choix a expliqué Edmonde Charles-Roux présidente de l'Académie très défensive.
Si coup il y avait il serait réussi.
On n'a jamais parlé autant du Goncourt du livre choisi et d'un lauréat tel que Jacques-Pierre Amette.
Un académicien manquait Daniel Boulanger hostile à la précipitation du calendrier.
Pour ses cent ans les Goncourt se sont offerts une plaisanterie et une polémique qui a un peu gâché la fête.
Une exposition va avoir lieu en décembre à la Bibliothèque nationale de France.
Deux livres peu critiques permettent d'approcher cette étrangeté française.
Un siècle de Goncourt d'Olivier Boura éd.
Arléa <UNK> p.
<UNK> euros qui s'est plongé dans l'histoire du prix poussant le mérite jusqu'à lire des lauréats bien oubliés.
On peut voir en photographies ces gloires d'une année dans Goncourt cent ans de littérature publié chez Agnès Viénot sous la direction de Dominique-Antoine Grisoni <UNK> .
<UNK> euros.
On découvre les portraits de Léon Frapié Emile Moselly ou Maurice Constantin-Weyer avec des extraits de journaux de l'époque.
Le lauréat du prix Renaudot Philippe Claudel a fait l'unanimité dans la presse et chez les libraires.
Ce roman qui rappelle l'univers de Simenon raconte un faits divers sur fond de première guerre mondiale Le Monde des livres du <UNK> septembre.
Le prix Renaudot essai ressemble à un clin d'oeil.
Il récompense au premier tour de scrutin Yves Berger pour son Dictionnaire amoureux de l'Amérique Plon Le Monde des livres du <UNK> août par <UNK> voix contre <UNK> à Pierre Lepape pour Le Pays de la littérature Seuil.
Ce spécialiste de l'Amérique qui a longtemps été le grand manitou des prix littéraires quand il travaillait chez Grasset bien absent du palmarès des prix ne faisait pas partie des précédentes sélections.
Un juré constatait C'est un hommage à une période révolue.Christian Lapie le Blanc qui fait des statues partout Dans la plus grande ville du nord du Cameroun Ngaoundéré le plasticien français a installé au centre de la cité comme à sa périphérie cinq groupes de figures anthropomorphes autant de totems figuratifs plantés au coeur d'une communauté noire islamisée de longue date.
Ngaoundéré la plus grande ville du nord du Cameroun avec plus de <UNK> âmes est la capitale de la province de l'Adamaoua région de savane qui ne manque pas d'eau où les Peuls élèvent du bétail où les manguiers sont opulents où les parcs nationaux et réserves de chasse s'étendent à l'infini.
Ngaoundéré qui littéralement veut dire la montagne du nombril tire son nom d'une colline voisine une sorte de mont chauve surmonté d'un boule de pierre qui fait plutôt penser à un sein.
Partant de ce repère symbolique dominant la ville Christian Lapie a tout naturellement situé ses groupes de figures anthropomorphes bien droites très grossièrement taillées dans des troncs d'arbres et peintes en noir.
Chaque groupe il y en a cinq occupe un site ici aux portes de la ville parmi les rochers corrodés là sur le haut d'une colline face au soleil couchant ou bien dans le centre de la ville à un carrefour où elles se couvrent de la poussière rouge de la route près du stade de la nouvelle bibliothèque et des taxis ou encore sous les manguiers qui apportent de la fraîcheur à une école.
On les perçoit différemment selon le lieu bien que chaque groupe de figures forme systématiquement un demi-cercle en rappel du dessin du djaoulérou l'espace traditionnel construit à l'entrée des concessions qui est ouvert à tous et fait le lien entre la vie publique et la vie privée.
Mais comment diable ce Blanc qui fait des statues partout a-t-il pu planter ses totems chez des Noirs pour la plupart islamisés depuis longtemps On trouvera des élements de réponse en regardant du côté des forces culturelles locales qui en fait se résument à une petite institution l'Alliance franco-camerounaise de Ngaoundéré.
Cela malgré une importante université qui compte près de <UNK> étudiants dont pas mal de Nigerians et de Tchadiens désireux d'étudier en paix.
Elle fut construite pendant le boom des années <UNK> et dans la crainte des émeutes sur un campus en bordure de brousse à une bonne dizaine de kilomètres.
L'université de Ngaoundéré est trop décentrée pour avoir quelque rayonnement culturel.
En pays francophone l'Alliance a autre chose à faire que l'enseignement du français activité principale de ce genre d'institution.
Elle tient une bibliothèque organise des expositions d'artistes locaux des conférences aussi bien sur l'astronomie que sur la condition des femmes en Afrique des concerts promène des films dans les villages de la région...
Anton Barral son directeur tout terrain doit faire avec un modeste budget des pannes d'électricité des coupures d'eau et l'indiscipline de ses usagers.
Depuis longtemps il désirait inviter un artiste de l'Hexagone à produire des oeuvres en relation avec le très beau site de Ngaoundéré.
Pas de parachutage.
La chose est rare voire exceptionnelle.
Parce que le projet n'est pas ronflant Lapie n'est pas une vedette et le Cameroun c'est loin.
Pour que le projet puisse être accepté il fallait bien sûr l'accord des autorités locales le pluriel est d'autant plus de rigueur à Ngaoundéré que la conduite des affaires de la ville est assumée par un double pouvoir dont l'étranger au pays n'est pas sûr de comprendre l'étendue respective l'un est moderne et laïque avec maire et préfet l'autre dans la tradition des chefferies en la personne du lamido.
Le lamido est un chef spirituel musulman auquel il peut être fait appel pour trancher des différends et dont la concession presque aussi close que la Cité interdite peut se visiter sur rendez-vous.
Elle est faite de cases rondes aux murs d'adobe et aux toits de chaume pour recevoir et pour habiter.
Y vivent ses quatre femmes qu'on ne voit jamais ses trente-cinq enfants ses gardes ses eunuques ses esclaves et parfois ses prisonniers pour de courtes peines qui ressemblent à des punitions de troufions Vous me ferez vingt jours.
La surprise c'est que le lamido entretient la tradition d'un côté quand de l'autre il cultive sa modernité.
C'est probablement son moi moderne et tolérant qui lui a fait accepter le projet Lapie mais à condition qu'on n'aille pas l'installer dans les parages de la grande mosquée.
Faut-il rappeler que la loi islamique interdit ces formes de représentation On dit cependant que dans les arrière-cours des concessions il est des figures ancestrales qui se dressent encore.
Quant au maire il était très preneur.
Signes d'intégration et d'adoption Peu de temps après leur installation des jeunes ont commencé à se faire photographier tout près des groupes installés en ville où les sculptures paraissent plus près des hommes et de la vie que des dieux et de l'au-delà contrairement aux groupes installés à la périphérie qui prennent l'aspect d'idoles archaïques ou vouées à quelque culte astral.
On entend dire aussi que des passants s'écartent de leur chemin habituel quand ils approchent du groupe planté à la porte de la ville parmi les rochers ronds où elles prennent l'aspect d'idoles archaïques.
Vous avez réhabilité les lieux sacrés dira un autochtone à Christian Lapie qui n'avait pas prévu que ses figures produiraient un tel effet.
Un autre y verra l'aura troublante qui entoure ses figures et qui touche l'Africain dans ses racines profondes par-delà la religion qu'il soit chrétien ou musulman pour conclure On doit voir ces oeuvres comme un dépassement des religions.
Si dans l'ensemble les étudiants de Ngaoundéré perçoivent son travail comme de l'art il n'en est pas de même pour les personnes âgées Le travail que vous avez fait vous verrez que personne n'y touchera jamais parce que cela appartient au sacré et que pour le toucher il faut se prémunir à cause du mauvais sort.
Et si les génies venaient effectivement habiter ces figures Ca fait peur.
Une lycéenne futée de première estime pour sa part curieux de voir qu'un Blanc installe ça en Afrique.
Ce sont les Africains qui font ça dans l'ouest du Cameroun.
Des étudiants pensent que c'est un travail politique qui évoque la dignité de l'homme africain son indépendance.
Le travail du plasticien décidément n'est pas neutre.
Mais pourquoi il fait ça avec autant d'énergie Elles peuvent guérir Sont-elles habitées par les esprits ancestraux En tout cas un des assistants d'Anton Barral à l'Alliance n'en finit pas de s'interroger Cette présence qui tranche avec le quotidien c'est une bonne chose.
On la perçoit comme une chose qui a de la valeur mais personne ne sait ce que cela représente.
On ne demande qu'à savoir.
Mais quand on veut que vous nous expliquiez ce que vous avez voulu faire vous nous renvoyez la question en nous demandant ce que nous y voyons.
Et vous partez nous laissant avec toutes ces questions.
Anatomie d'un succès éditorial et marketing.
Plus de deux ans après les ventes sont encore soutenues.
Selon Ipsos Livres Hebdo <UNK> copies de La Terre vue du ciel ont été achetées en France pour l'année <UNK> à comparer avec les <UNK> livres en <UNK>.
Un autre livre d'Arthus-Bertrand a été lancé par Hervé de La Martinière l'éditeur et ami du photographe <UNK> jours pour la Terre également décliné en agenda <UNK> Les chiffres donnent encore le tournis <UNK> volumes vendus dans le monde dont <UNK> en France.
Terminons avec La Terre racontée aux enfants sorti à l'automne <UNK> qui affiche déjà <UNK> exemplaires et <UNK> livres-cartes postales.
En dehors des livres Arthus-Bertrand a confié à l'éditeur Subervie installé à Rodez le soin de commercialiser des cartes postales tirées de La Terre vue du ciel.
Ce dernier pour l'occasion a conçu <UNK> présentoirs pour accrocher <UNK> images.
Près de <UNK> millions de cartes ont été vendues.
La plus demandée est le coeur de Voh en Nouvelle-Calédonie qui sert de couverture au livre <UNK> exemplaires.
Des reproductions en grand format ont été vendues souvent lors des expositions à plus de <UNK> exemplaires par la société Pêcheurs d'images basée à La Trinité-sur-Mer Morbihan.
Ajoutons la sortie prochaine de cinq modèles de puzzles réalisés par la société Hasbro et un timbre toujours le coeur de Voh qui vient de sortir à l'occasion de la Saint-Valentin imprimé à <UNK> millions d'exemplaires.
Enfin Yann Arthus-Bertrand a contacté Clairefontaine dans le dessein de commercialiser huit modèles de cahiers d'écolier pour la rentrée scolaire <UNK>.
Les photos seront accompagnées de légendes pédagogiques pour sensibiliser les enfants.
Ces chiffres tourbillonnants renvoient à ceux écrits à la fin du livre La Terre vue du ciel proches d'une saga hollywoodienne Il aura fallu cinq ans de travail <UNK> heures de vol plusieurs tours du monde <UNK> films et quelque <UNK> photos sélectionnées pour aboutir à cet album qui représente <UNK> vues du ciel de <UNK> pays.
Sur le site Inter-net de La Martinière le photographe possède également le sien on apprend que le best-seller a nécessité <UNK> tonnes de papier <UNK> de films <UNK> jours d'impression...
Lors du lancement du livre le photographe et son éditeur ne s'attendaient pas à un succès pareil ni aussi durable.
Yann me parlait souvent de son projet.
Il travaille avec moi et avec le directeur artistique Benoît Nacci depuis plus de vingt ans.
On attendait un grand coup.
Mais à ce point...
Le premier tirage en septembre <UNK> est de <UNK> exemplaires ce qui est énorme pour un livre illustré.
En <UNK> aucun livre de ce type ne dépasse les <UNK> exemplaires en dehors de ceux d'Arthus-Bertrand.
On a pris un risque fou qui nous aurait fait perdre <UNK> millions d'euros en cas de bide explique l'éditeur.
Le pari est de lancer le livre à un prix très bas <UNK> euros au lieu du double pour un beau livre comme celui-là.
Une explication du succès c'est le prix dit Hervé de La Martinière.
Et ça marche.
Le premier tirage est épuisé en quinze jours.
Durant les quatre derniers mois de <UNK> nous étions insultés par les libraires qui manquaient de copies et nous accusaient d'être trop prudents dans les réimpressions.
Sur les quelque <UNK> euros du livre un tiers part en coûts de fabrication.
<UNK>  sont pris par le libraire.
Pour que le prix reste bas Yann Arthus-Bertrand s'est contenté d'un pourcentage modeste autour de <UNK>  soit environ <UNK> euros par livre ce qui revient à plus de <UNK> millions d'euros de droits d'auteur uniquement pour La Terre en France.
La marge de l'éditeur est légèrement inférieure.
<UNK>  des droits va à La Découverte pour les textes de l'équipe de L'Etat du monde.
Les plus gros succès à l'étranger le livre existe en <UNK> langues ont eu lieu en Allemagne et en Espagne.
Le lancement aux Etats-Unis chez Abrams filiale de La Martinière a été raté.
Le livre était trop cher explique Hervé de La Martinière qui compte sur une grosse exposition à New York et sur le sérieux ménage qu'il vient de faire dans ses maisons américaines pour relancer le livre.
Une nouvelle édition de La Terre avec textes remaniés et quelques photos changées est en chantier.
La notoriété et les moyens de l'éditeur ont augmenté depuis cette aventure.
Hervé de La Martinière tempère Ca a plus changé la vie de Yann que la mienne.
Ce Jardinier et paysagiste a travaillé aux Tuileries et au château de Méry-sur-Oise.
Il déplore la tendance à dessiner sur ordinateur une nature idéale sans tenir compte de l'oeuvre du temps.
Emmanuel de Roux.
Mais l'essentiel de ses travaux ressort du domaine privé.
Il réalise le jardin du Donjon du Vez Aisne pour le commissaire-priseur Francis Briest.
Puis il imagine des jardins suspendus sur les toits de Paris.
L'un d'eux a les honneurs de la presse.
Jean-Paul Pigeat qui prépare une exposition sur les jardins au Centre Pompidou le remarque.
L'exposition ne se fera pas mais le futur inventeur du Festival de Chaumont-sur-Loire se souviendra de lui quand conseiller de Jack Lang pour les jardins il organisera avec Patrick Bouchain le concours pour le réaménagement des Tuileries.
Conseillés par Monique Mosser historienne chevronnée des jardins Pascal Cribier et Louis Benech deux inconnus associés pour l'occasion seront les lauréats de la consultation.
Pendant dix ans il va s'occuper du parc historique râlant beaucoup contre les pesanteurs de l'administration et l'utilisation mercantile du jardin.
Si je ne suis pas entièrement satisfait du résultat le jardin des Tuileries est au moins sauvé.
Ce concours va également le faire travailler à une autre échelle.
En <UNK> il remporte le concours destiné à réaménager le Fort d'Aubervilliers.
Un an plus tard avec l'architecte Dominique Perrault et le plasticien Jean-Pierre Raynaud il gagne celui de l'aménagement de la bretelle autoroutière d'Evry.
Les deux projets ne seront jamais réalisés.
Pas plus que celui des terrains Renault à Boulogne où il fait partie avec Patrick Ecoutin de l'équipe de l'urbaniste Bruno Fortier.
oxford bora bora le montana...
Pascal Cribier multiplie les réalisations privées.
Il imagine avec Patrick Blanc un jardin expérimental à Méry-sur-Oise pour Vivendi Universal.
Il s'attaque au réaménagement du jardin de Zola à Médan.
On le voit en Grande-Bretagne à Woolton House près d'Oxford où il crée un énorme potager.
Il saute dans un avion pour Bora Bora où la défiscalisation a esquinté le paysage en multipliant les bungalows sur pilotis.
Au passage il s'arrête dans le Montana pour restructurer un ranch de <UNK> hectares.
Plutôt que de ficeler un programme sur le papier je préfère me rendre sur le terrain.
Pour sonder les désirs du commanditaire prendre la mesure de l'histoire du lieu imaginer surtout la gestion du futur jardin.
Côté commande publique il gagne avec Muriel Pagès un concours pour la réhabilitation d'un quartier difficile de la périphérie de Saint-Etienne.
Et la Mairie de Paris vient de confier à la même équipe l'étude d'impact sur la zone que traversera la future ligne de tramway au sud de Paris.
A la fois jardinier et paysagiste Pascal Cribier s'interdit de confondre ces deux métiers.
Je me refuse à jardiner le paysage qui a toujours été le résultat d'une activité économique qu'il soit rural ou urbain qu'il s'agisse d'un champ de colza ou d'une vallée industrielle.
Pour lui le jardin est la superposition de plusieurs moments le télescopage de plusieurs séquences temporelles Il y a d'abord le temps long celui de l'arbre qui dépasse la vie humaine puis celui des arbustes plus court et enfin celui des plantes qui marquent les saisons.
Idéalement le visiteur doit traverser cette superposition du temps qui peut se lire au même endroit au même moment.
De plus le visiteur est aussi un acteur puisqu'il déambule dans un lieu où ses cinq sens sont sollicités.
Evoquant les jardins Michel Foucault parlait d' hétérotopie rappelle Pascal Cribier c'est-à-dire indiquait le philosophe le pouvoir de juxtaposer en un seul lieu réel plusieurs espaces plusieurs emplacements qui sont eux-mêmes incompatibles.
En revanche le paysage est façonné par la société dont il est l'instrument.
Ici l'économie et les décisions administratives se conjuguent.
On peut néanmoins le gérer avec plaisir souligne Pascal Cribier.
Il constate que dans ce domaine nous sommes à un moment de rupture.
Naguère le paysage était source de profit aujourd'hui il coûte à la collectivité.
L'agriculture a basculé dans l'industrie pour le meilleur et sans doute le pire.
Ce paysage se délite sous nos yeux.
On est en train de confondre progrès et performance.
Cette course en avant touche également l'exercice de la profession de paysagiste.
L'approche physique et sensuelle de l'environnement est désormais supp lantée par l'image note Pascal Cribier.
Nous sommes de plus en plus confrontés à la tyrannie du virtuel.
Celle-ci nous donne une image idéale mais fausse du paysage puisqu'elle ne tient pas compte de cette gestion quotidienne indispensable pour donner de l'épaisseur au temps.
Je rêve d'élaborer des jardin sans avoir à les dessiner.
Nos sens sont plus puissants que le plus puissant des ordinateurs.
<note>.
<UNK>.
Naissance à Louviers Eure.
<UNK>.
Lauréat du concours pour l'aménagement des Tuileries.
<UNK>.
Membre de l'équipe lauréate du concours des terrains Renault.
à Boulogne.
<UNK>.
Jardin expérimental.
de Méry-sur-Oise Val-d'Oise.
</note>.L'incroyable ferveur de Jane Birkin.
Ensemble ils ont résolu de partir Reims Alger Annaba Besançon où réside le groupe Djam et Fam fondé par le violoniste Djamel Benyelles Dieppe enfin Paris.
Silhouette frêle et âme forte Jane s'adresse à la salle avec sa délicieuse maladresse.
Chante.
Entre elle sourit elle remercie.
Salue un peu gauche.
Vocalement une surprenante autorité lui est venue une liberté aussi de dire enfin ce qu'elle éprouve.
Encore un verre une cigarette après j'arrête...
Elle raconte cette chanson que lui a offerte Zazie C'est comme ça chantée dans le son creux du piano.
Ses mains aussi racontent l'homme à la tête de chou.
Dans la salle on a commencé à pleurer dès le début.
Une heure et demie comme ça dans le noir ce n'est pas si souvent.
Elle s'est assise tout au bord de la scène pour dire La Chanson de Prévert.
Comment peut-on savoir par où commence et quand finit l'indifférence C'est à ce moment-là qu'ils sont entrés violon luth et percussions et avec eux les mélismes douloureux les voluptés hardies les pas dansés de la Méditerranée.
Elisa Les Chants de Maldoror ça s'est mis à sonner avec des profondeurs inattendues à vibrer dans la couleur café.
Comment aurait-on pu savoir qu'Elisa nous chercherait des poux dans le coeur Et puis elle a imaginé de nous donner cette si belle chanson ancienne L'Amour de moi s'y est enclose avec une ferveur incroyable comme si chacun des mots venait s'ouvrir sur ses lèvres.
Quand elle s'est assise à nouveau au bord de la scène cette fois de l'autre côté on a retenu son souffle.
Elle a parlé de son neveu le fils de son frère Andrew récemment disparu dans un accident avec tous ses musiciens.
De la gravité radieuse aucune pesanteur.
Elle a dit de lui un texte magnifique de désespérance et d'amour.
Jane dit que les poètes ne meurent pas si on porte leurs paroles.
A la longue on n'a pas été dupe d'un certain systématisme dans les arrangements arabisants justement trop arrangés la démultiplication obsessionnelle des sons du violon par le synthétiseur devenant franchement lassante au détriment d'un luth et d'une percussion sous-employés.
Si certaines chansons comme Elisa ou Couleur café ont opéré de belles métamorphoses d'autres ont semblé moins intéressantes les Dessous chics notamment si délicatement ciselés ne se prêteront pas à la moindre surenchère.
Mais Jane est là qui danse maintenant dans sa longue robe rouge.
Qui danse qui danse sur Les Clés du paradis.
Et on se dit que saint Pierre peut bien aller se rhabiller.
Documentaire de Mickael Douglas sur les dégâts causés par les inondations.
Aurélia Lebarbier.
L'homme essaie inexorablement de dompter la nature mais les catastrophes naturelles nous rappellent régulièrement que rien n'est acquis.
Les inondations sont certainement les plus imprévisibles et les plus dévastatrices faisant chaque année des milliers de victimes à travers le monde.
A cause du réchauffement progressif de la planète le niveau des mers ne cesse d'augmenter.
Les systêmes mis en place il y a plusieurs dizaines d'années risquent fort d'être rapidement obsolètes.
De plus non content de détourner le cours initial de certaines rivières l'homme a construit des villes entières dans des zones inondables.
S'il devait y avoir des crues extraordinaires dans le nord de l'Europe des agglomérations comme Paris et Londres seraient inondées tout comme les Pays-Bas où les services de sécurité vivent en alerte constante.
Comme le souligne ce documentaire dans cet incessant combat contre la nature l'une des grandes forces de l'homme demeure l'innovation.
Les ravages de l'eau mercredi <UNK> mars <UNK> Planète future.
Clubbing Du Globo au Studio <UNK> parcours nocturne.
Paris Le hip-hop y a vécu ses heures de gloire au milieu des années <UNK> mais depuis le Globo vivotait comme une boîte du samedi soir spécialisée dans le Top <UNK> perdue entre l'Hippopotamus et le McDo de la porte Saint-Denis.
Et puis à la fin de l'été on y a remis les pieds.
C'était un samedi soir pourtant.
L'Américain Charles Webster y mixait une house profonde et sensuelle.
Les murs étaient recouverts de draps pourpres le petit bar du fond d'ordinaire fermé y accueillait les clubbers et leurs conversations étranges.
On s'y sentait bien ailleurs.
Depuis d'autres s'y sont installés le samedi également et des soirées Velvet organisées par Christian Copin aux soirées Dancing Class Hero ou Rouge Paris organisées par Vigo et Paul le vieux club est en passe de devenir l'un des points de chute favoris des amateurs de fête et de musique.
La première étape d'un nouveau parcours nocturne qui se terminerait en dehors de Paris à la porte de la Chapelle dans l'immense Studio <UNK> grâce au retour des afters Kit Kat cinq ans après leur départ de l'Enfer et quatorze ans après leurs débuts au Privilège le sous-sol lesbien du défunt Palace.
De quoi satisfaire ces envies d'excès qui accompagnent l'arrivée des beaux jours.
Mais avant de se lancer dans une telle aventure rapide mode d'emploi du Globo nouvelle formule où les samedis se suivent et ne se ressemblent pas.
Ensuite plus question de se lamenter sur la médiocrité des afters parisiennes ces <UNK> heures-midi qui rassemblent les acharnés de la nuit.
Avec le retour des matinées Kit Kat au Studio <UNK> à Pantin l'ancien restaurant de Jean-Luc Lahaye la nuit franchit le périphérique et laisse enfin éclater sa décadence privée de lieu d'accueil depuis cinq ans.
Créés par Aimée Morri au Privilège à la fin des années <UNK> repris par Bruno Bekhit et Thierry Molina aujourd'hui ces afters traînent depuis toujours une réputation sulfureuse comme une survivance de l'esprit qui animait le Palace à la grande époque.
Kit Kat for ever clame le slogan.
Et si c'était vrai.
En Pologne avec France-Culture.
Ma.
La vieille ville de Varsovie a été reconstruite à l'identique.
Comme avant <UNK> date à laquelle les nazis détruisirent la capitale insurgée causant la mort de <UNK> personnes...
sous les yeux de l'armée russe qui n'a pas bougé.
Du ghetto juif qui existait avant <UNK> il ne reste qu'une grande place vide.
Un passé qu'évoque le poète polonais Czeslaw Milosz Prix Nobel de littérature en <UNK> face à l'essayiste Alain Finkielkraut venu le rencontrer à Cracovie où il réside désormais La Pologne est un pays qui a deux noeuds tragiques toujours présents dans son subconscient et pour longtemps.
Le premier c'est la tragédie juive le degré de culpabilité.
L'autre c'est l'insurrection de Varsovie en <UNK> une insurrection héroïque mais qui fut le fruit d'une décision erronée contraire aux données de la situation.
Tout cela reste à approfondir.
Autre rencontre claire et passionnante celle que propose Brice Couturier avec le philosophe Leszek Kolakowski pour l'émission A voix nue.
Comme Milosz ce penseur qui fut l'un des chefs de file des dissidents marxistes dans les années <UNK> conte les déboires de son exil à l'étranger pour mener à bien son travail...
et devenir le grand théoricien critique de l'histoire du marxisme.
La Fabrique de l'histoire comment repenser l'histoire polonaise de la seconde guerre mondiale et Les Chemins de la connaissance sur la grande revue de l'émigration polonaise anticommuniste Kultura reviennent avec force sur le passé douloureux de la Pologne cf.
programmation ci-contre et franceculture.com pour ré écouter ces émissions.
Sa volonté de mise en perspective et d'approfondissement a incité France-Culture à s'intéresser à la scène culturelle polonaise.
Littérature théâtre musique et cinéma dont un entretien avec le cinéaste Wajda figurent donc au programme.
On ne saurait toutefois oublier le grand débat qui jusqu'en juin va diviser les Polonais se mobiliseront-ils et en nombre suffisant pour voter par référendum sur l'entrée de leur pays dans l'Union européenne.
Bronislaw Geremek ex-conseiller de Lech Walesa et ex-ministre des affaires étrangères milite depuis toujours pour que l'Europe devienne une superpuissance à l'égal des Etats-Unis.
Certes indique-t-il en marge d'un enregistrement la jeunesse est consciente de l'enjeu politique de cette adhésion mais pour le moment la campagne pour le oui a surtout permis de briser un mur d'indifférence à l'égard de l'Union européenne d'une partie de la population...
Ce dont les bulletins de la rédaction de France-Culture rendront compte d'ici à juin.
Bronislaw Geremek comme la plupart des intellectuels polonais interrogés à Varsovie parle français.
Il n'en va plus de même pour la jeune génération.
A quelques exceptions près selon un spécialiste le développement des échanges culturels intéresse beaucoup plus l'espace germanique que la France.
Celle-ci aurait en la matière tourné le dos à la culture de l'Est.
C'est donc l'Allemagne qui majoritairement mène des actions appuie financièrement expose édite fait tourner des artistes polonais.
Avec pour corollaire un nombre d'étudiants en allemand qui a doublé depuis une décennie <UNK>  choisissent cette langue au lycée alors que <UNK>  optent pour le français...
L'ouverture des ondes de France-Culture à l'espace européen à sa culture et à ses débats s'apparente donc aussi à un hommage à cette francophilie dont témoignent les intellectuels polonais rencontrés à Varsovie.
Maurice Culot architecte-conseil du gouvernement wallon.
Les usines tenaient le cadre urbain.
Emmanuel de Roux.
Que peut-on classer sous le pavillon du patrimoine industriel.
Cette notion assez floue englobe un grand nombre d'équipements publics ou privés aujourd'hui désuets usines et entrepôts mais aussi garages abattoirs halls hôpitaux casernes.
Comment expliquer la découverte pour le moins tardive de cette architecture.
Par la conjugaison de la mauvaise conscience et de la recherche du profit maximum.
La crise venant on a tenté d'effacer les traces de l'exploitation de l'homme par l'homme.
En même temps on voulait faire disparaître ces outils obsolètes pour les remplacer par des espaces de zoning industriel beaucoup plus rentables.
Les premières conséquences de cette politique ont été la destruction de pans entiers du tissu urbain.
Dans le nord de la France ou en Belgique on a commencé par raser systématiquement les édifices inutiles.
Du coup on s'est retrouvé face à un urbanisme défaillant.
Bien souvent les usines tenaient le cadre urbain.
Elles étaient la référence le pivot à partir duquel on pouvait redessiner la ville.
Après leur disparition cela est devenu plus difficile.
Quels sont les problèmes posés par la réhabilitation d'une architecture industrielle.
Le préalable à toute rénovation est une affectation intelligente.
La pire des choses c'est d'entreprendre la restauration d'un bâtiment sans savoir à quel usage on le destine.
Pour les moulins de Beez on savait qu'une partie de l'édifice allait être un dépôt d'archives.
On put le caser sans mal dans la partie aveugle qui contenait les silos alors que les anciennes salles des machines lumineuses ont pu être affectées aux bureaux.
Si l'on veut associer des artistes à la rénovation d'une architecture industrielle il faut le faire dès le départ.
Cette association peut être très positive.
Un dessinateur comme François Schuiten pourrait nous aider à définir le sens d'une réhabilitation du lavoir à charbon de Binche on sait par ses travaux qu'il est très sensible à la magie d'un tel univers.
A Beez l'intervention de Yann Kersalé qui utilise la lumière comme matériau est en totale symbiose avec l'esprit de l'édifice.
Quand il y a changement d'affectation la rupture est parfois nécessaire.
L'architecte qui est intervenu au Grand Hornu l'a fait de manière tout à fait visible tout comme Jean Nouvel à l'ancien charbonnage du Crachet.
Cette intervention parfaitement judicieuse s'est coulée dans le processus industriel du site.
Elle n'est donc ni gratuite ni abstraite.
Même si je suis plutôt partisan du respect certaines ruptures ont des mérites indéniables.
Mais l'archéologie industrielle est récente.
Pour avoir des références il faut restituer certains de ses modèles exemplaires au plus près de leurs origines.
Enfin il est certain qu'aujourd'hui on est devenu plus exigeant.
On était moins regardant il y a quelques années quand il s'agissait de sauver à n'importe quel prix un édifice condamné.
A quoi se heurte-t-on pour ce type de restauration.
Il y a d'abord un problème de formation.
Les écoles d'architecture ne forment pas de spécialistes de la réhabilitation des bâtiments industriels alors que c'est un débouché d'avenir pour la profession.
Dans dix ans ce sera peut-être la moitié de l'activité d'un architecte.
Que pensez-vous de la charte de Venise qui définit le cadre de la restauration du patrimoine.
Elle est complètement dépassée.
C'est un outil de spécialistes pour les spécialistes qui appartient au passé.
D'abord parce qu'on est confronté à un patrimoine qui bien souvent n'est pas protégé par le classement ou l'inscription.
Aussi faut-il imaginer d'autres méthodes d'intervention.
Ensuite parce qu'on n'est plus dans la logique du monument traditionnel.
Les matériaux industriels composites expérimentaux dans bien des cas ne sont pas encore éprouvés par le temps.
Ce qui impose des équipes pluridisciplinaires.
De plus la démocratisation des processus de décision a fait des progrès considérables depuis les années <UNK>.
Aujourd'hui on crée des groupes de travail où plusieurs types de profils sont rassemblés.
C'est d'ailleurs le meilleur moyen de peser sur les politiques et les maîtres d'ouvrage.
Robert Combas l'art à l'âge du recyclage.
Peintre sculpteur dessinateur figure majeure de la figuration libre dans les années <UNK> il reste un artiste follement prolixe et inventif.
Partout des meubles années <UNK> pour la plupart des tas de livres et de magazines des guitares et naturellement des Combas peintures dessins sculptures photos.
Des très récents et des anciens.
Des très grands et des petits.
Des toiles libres et légères punaisées au mur et des travaux sous verres et cadres.
Sur les cadres Combas a dessiné des figures.
Sur les verres il en a tracé d'autres en filaments de couleurs et paillettes.
Dans un angle une peinture en cours.
Du côté des fenêtres vue imprenable sur les barres d'Ivry des stocks de pots de pinceaux de colle et dans des rangements encore des dessins de toutes périodes des pages d'écriture des photos découpées et destinées à être un jour recouvertes.
Enfin au milieu de ce capharnaum prodigieux Robert Combas qui ne s'assied pas un instant et oublie de boire sa menthe à l'eau tant il a de choses à dire.
L'histoire de ce lieu d'abord il y est installé depuis cinq mois il n'est pas encore tout à fait à son aise pour y travailler et néanmoins il est certain que ce déménagement ne peut qu'être profitable.
C'est la première fois que je suis propriétaire.
Depuis <UNK> que je suis à Paris rien que des locations en changeant tous les deux ans.
Il est arrivé qu'un propriétaire lui réclame des dommages et intérêts parce que le peintre avait travaillé sur les murs et les tentures.
Pour l'instant ici rien de tel.
Des plastiques protègent le parquet là où il faut.
L'atelier est si grand que la question vient forcément est-il un signe de prospérité Ah ça...
Depuis que le marché de l'art s'est effondré en <UNK> il y a toujours cette rumeur Combas s'est cassé la gueule.
Eh non/ Je ne me suis jamais cassé la gueule.
Au moment de la crise les prix ont baissé normal.
Les trois quarts des peintres ont eu des problèmes.
Moi j'ai toujours vendu.
Il y en a suivent des noms que l'on ne répétera pas qui ne vendaient plus rien.
Pas moi.
Sa description du milieu de l'art français est cruelle.
Il y voit des aventuriers qui n'ont même pas l'intelligence de la spéculation un cercle de l'art officiel qui ne l'a pas aidé et presque plus de critiques.
La figuration libre n'a pas eu de critique qui la soutienne personne qui ait eu le courage de donner une opinion sur cet art-là.
On a été médiatisé mais pour rien.
Et maintenant Haussement d'épaules.
Ce qui compte c'est le travail.
Le travail m'a toujours sauvé.
Comment le définirait-il aujourd'hui La première réponse est nette Me définir m'emmerde.
Mon ego me fait chier.
Je suis un peu bouddhiste.
On insiste.
En fait il y a le travail central c'est-à-dire les couleurs en taches quasi abstraites qui sont resynthétisées dans un sens figuratif par le dessin noir.
Le dessin vient après les couleurs ma peinture n'est pas du coloriage.
Ca c'est le coeur.
Autour il y a des satellites des innovations.
Ce beau modèle n'est pas fixe.
Il est susceptible d'évolutions dont Combas affirme ne pas comprendre le rythme mais dont il sait qu'elles lui sont nécessaires.
La répétition du même tableau ce n'est pas pour moi.
Ou alors il faudrait que j'aie un discours pour justifier la répétition mais non vraiment je ne peux pas.
Il travaille à l'inverse dans tous les sens un vrai chaos.
Mais en fait ce n'est pas un chaos.
Tout est relié au centre les sculptures les dessins et puis en s'éloignant ce que j'appelle les tatouages académiques et les pinceaux peints.
Les tatouages sont des dessins de style conventionnel sur lesquels Combas introduit des figures et dont il transforme le style.
Il en a un en chantier sur un chevalet des animaux et des humanoïdes apparaissent sur un fond de paysage impeccablement tracé d'une ligne fine.
Photocopié ce paysage fait office de tremplin pour des improvisations graphiques.
Des photos publicitaires ou érotiques entièrement transformées suscitent d'autres créatures d'autres poses.
Je suis un gaspilleur.
Les pinceaux peints sont des assemblages de pinceaux qui ont servi préalablement.
Parfois ils sont réunis en forme de croix.
En un sens ce sont des crucifixions.
Mais il y a autre chose.
Depuis mon enfance je suis un gaspilleur ça fait partie de moi.
A l'atelier c'est pareil.
Alors j'ai besoin de recycler je réduis le gaspillage...
Je passe mon temps à recycler les instruments les objets les images les textes.
Pour preuve un Combas tout frais sur un carton à dessin vert il a peint un orchestre de jazz.
Chaque musicien a une auréole autour de la tête un microsillon collé sur le carton.
L'une de ses expositions actuelles à Montpellier a la musique pour sujet des groupes sur scène des chanteuses de rêve des crooners monstrueux des Blancs déguisés en Noirs des Noires déguisées en déesses antiques.
La technique est on ne peut plus mixte des découpages des collages des reliefs et des écritures ce que Combas nomme son écriture automatique sans que l'on sache si l'appellation est un hommage au surréalisme.
Aux Beaux-Arts j'ai rencontré l'art contemporain.
A partir de la sixième je n'ai fait que dessiner.
Pas bien.
Mais que ça.
Suit cette réflexion Avec mes parents à ce moment-là ça a été comme une révélation presque mystique il allait se passer quelque chose avec moi forcément.
<UNK>.Naissance à Lyon.
<UNK>.Etudes aux Beaux-Arts à Sète puis à Montpellier.
<UNK>.Installation à Paris et débuts de la figuration libre.
<UNK>.
<UNK>.
Rétrospective au Musée d'art moderne de la Ville de Paris.
Marie-Aude Roux.
En dépit des aléas des guerres et du temps Roulettenburg ainsi que la surnomma Dostoïevski dans Le Joueur se targue encore d'être la ville d'Allemagne qui concentre le plus de millionnaires.
A cette garnison pour riches qu'est une ville d'eau avec magasins de luxe et maisons de volupté palaces et palais thermes et casino ne manquait que la musique grand format.
De là sans doute l'idée d'un Festspielhaus conjointement soutenu par les autorités du Land de Bade-Wurtemberg Lothar Späth et Erwin Teufel et de la ville de Baden-Baden Ulrich Wendt.
Dès <UNK> Baden-Baden a suivi avec intérêt l'arrivée du trublion Gérard Mortier aux commandes du sacro-saint festival salzbourgeois successeur d'un Herbert von Karajan qui régnait en despote depuis <UNK> La déstabilisation opérée dans les rangs de la Karajanopolis rend possible la délocalisation et la récupération du prestigieux Festival de Pentecôte Herbert von Karajan il suffira pour cela d'acheter les droits du label à la Société Karajan.
Cependant l'entrée en lice du jeune Festspielhaus est pour le moins controversée.
Scandalisées par un fonctionnement qui met en jeu des promoteurs privés adossés à des finances publiques choquées par l'aveu d'une politique artistique qui fait fi des autochtones et se veut avant tout destinée à une gentry internationale l'opinion publique la presse et la profession émettent des critiques d'autant plus virulentes que la situation menace rapidement de tourner au désastre.
Quand on ouvre une maison comme celle-ci on doit s'attendre à des débuts difficiles précise Mölich-Zebhauser.
Or la première saison tablait sur une vente totale des quotas de places.
Irréaliste A cette époque le taux de remplissage moyen n'excédait pas <UNK> personnes soit <UNK>/<UNK> de la jauge Aujourd'hui nous tournons autour de <UNK>  et ça va continuer.
Notre public vient essentiellement des grandes villes situées dans une périphérie de <UNK> km Bâle Francfort Stuttgart de Karlsruhe qui est à côté ainsi que de la région alsacienne.
Le public local ne représente que <UNK>  du total.
Mais pour ce qui est du Festival de Pentecôte Herbert von Karajan la clientèle est vraiment internationale.
Les raisons d'une telle réussite Mölich-Zebhauser les énumère sans ambages réduire le nombre de représentations tout en élaborant une programmation de haut niveau travailler avec une petite équipe <UNK> permanents en engageant au coup par coup le personnel nécessaire aux grosses productions développer enfin des activités connexes entièrement autogérées.
C'est ainsi qu'une restauration est assurée les soirs de spectacle dans le restaurant Aïda situé dans l'ancienne salle d'attente de la gare.
A cela s'ajoute la location des salles pour des événements artistiques ou privés un service de transport à destination de villes ou d'aéroports.
Et bien sûr un mécénat qui se décline du haut en bas de l'échelle.
Il suffit de <UNK> euros pour devenir membre de Mein Festspielhaus <UNK> pour faire partie du Freundeskreis cercle des amis et <UNK> pour accéder au rang de Förderkreis cercle de promoteurs.
Quant aux membres de la Fondation culturelle qui détient la quasi-totalité d'un capital oscillant entre <UNK> et <UNK> millions d'euros par an son nombre a doublé depuis le printemps <UNK> Les investisseurs n'interfèrent en rien dans la programmation.
Par contre nous utilisons leurs compétences professionnelles dans des domaines aussi différents que la gestion le développement et le marketing.
Avec <UNK>  de recettes de billetterie <UNK>  à <UNK>  de produits d'activités extra-artistiques et <UNK>  à <UNK>  de mécénat Mölich-Zebhauser a le sentiment d'avoir inauguré en Allemagne le modèle d'avenir d'une gestion exclusivement fondée sur des fonds privés qui devrait se développer inexorablement les pouvoirs publics tendant à se désengager.
Pour autant je ne pense pas qu'il faille faire de ce modèle le seul existant.
L'opéra par exemple par nature déficitaire doit pouvoir continuer à bénéficier des finances publiques afin de réaliser des projets que la logique de l'argent ne permettrait même pas d'envisager.
Dans les théâtres subventionnés les fonds privés atteignent à peine <UNK>  du budget.
L'idéal serait d'arriver à <UNK> .
Entre un mode de financement à l'américaine et le tout-subventionné il y a certainement une voie médiane.
Vendredi <UNK> juin c'est avec la Missa solemnis de Beethoven interprétée par le Choeur et l'Orchestre Balthasar-Neumann sous la direction de Thomas Engelbrock que la belle salle ocrée du Festspielhaus a ouvert la <UNK> édition du Herbert von Karajan Pfingstfestspiele.
Le <UNK> ce fut au tour de Mozart avec la naissance d'une coproduction celle d'un Enlèvement au sérail conçu et préparé dans les ateliers du Festival d'Aix-en-Provence et donné ici en première pour des raisons de calendrier et d'amitié.
<note>.
Festival de Pentecôte Herbert-von-Karajan jusqu'au <UNK> juin.
Festspielhaus Baden-Baden Alten Bahnhof Baden-Baden Allemagne.
Tél.
<UNK> www.festspielhaus.de.</note>.Le songe d'une nuit ratée par Franz Wittenbrink Opéra A Aix le pianiste et metteur en scène parodie A Summer Night's Dream de Shakespeare.
On nous avait promis une nuit de rêve et de poésie touche d'humour doigt d'érotisme.
Cela ne fut qu'une triste partouze de série B une Loft Story musicale affligeante.
Avant de virer franchement au long très très long cauchemar.
En mêlant dans A Summer Night's Dream Shakespeare et Mozart qui nous dit-on ont foultitude de points communs le pianiste-musicien-concepteur-décorateur-éclairagiste-metteur en scène Franz Wittenbrink pensait se garantir surtout du pire.
Raté c'était sans compter les trois méchantes fées de cette nuit interminable l'indigence la vulgarité et la laideur.
Là où le coeur se serre c'est que le lieu lui reste magique petite cour cernée de hauts murs qui sied aux voix et offre à la musique une résonance nocturne toute particulière.
Que la musique de Mozart comme toujours est un bonheur.
Même étranglée par une instrumentation anorexique.
Même servie parfois comme un cerf aux abois par des chanteurs en herbe dont certains croîtront peut-être si Dieu leur prête voix et musique.
Un bonheur et donc une douleur tant ce visage mozartien familier soudain simiesque et lourdement grimé s'accommode peu de l'inquiétante étrangeté qui sourd peu à peu du spectacle.
Que les costumes soient un mélange du genre les Deschiens chantent Mozart et d'un kitsch à la Rocky Horror Picture Show n'aurait rien en soi qui dérange si la scénographie et surtout le travail dramaturgique donc musical n'étaient à la même aune.
Académisme confondant.
Montesquieu disait Le ridicule jeté à propos est d'une grande puissance.
Pas quand il est ainsi jeté par les fenêtres.
Dommage il y a quelques mois en février à Vienne Wittenbrink nous avait donné avec ses Pompes funèbres quelques coups de pied de l'âne vraiment drôlissimes et décapants.
Nina Hagen y côtoyait la romance sentimentale le cabaret berlinois la chanson française et le Bach des Passions.
A Summer Night's Dream devait parler d'amour et il n'y a décidément que les amours mortes pour se ramasser ainsi à la pelle.
Après les annulations des festivals d'Avignon et d'Aix-en-Provence les grévistes s'interrogent sur les suites à donner à leur mouvement.
Fabienne Darge.
Brigitte Salino.
Groggy sonnés mais déterminés à continuer voilà globalement quel était l'état des troupes intermittentes syndiquées ou non jeudi <UNK> juillet après l'annonce par Stéphane Lissner de l'annulation du Festival d'art lyrique et celle par Bernard Faivre d'Arcier du plus grand festival de théâtre au monde.
Avignon où une immense tristesse s'est abattue sur la ville beaucoup pleuraient quand à midi Bernard Faivre d'Arcier a pris la parole dans un silence consterné.
Sentiment général de gâchis qui laissait un goût amer mais n'encourageait en aucun cas les intermittents artistes comme techniciens à abandonner le terrain.
L'arrêt d'Avignon c'est une défaite mais elle était inéluctable explique Thierry Otin membre du collectif du <UNK> février et des Interluttants.
C'est la défaite de la culture face à un gouvernement dévastateur qui a lancé une bombe atomique sans avoir conscience des conséquences.
Et cette date symbole ne signe pas l'arrêt du mouvement au contraire il est en train de se structurer de plus en plus avec la mise en place d'une coordination nationale.
Le mouvement est plutôt à un tournant nous sommes pour la poursuite de la grève dans les festivals mais nous souhaitons surtout devenir un interlocuteur crédible dans d'éventuelles nouvelles négociations.
Il faut que les membres de cette profession où le taux de syndicalisation est très bas puissent enfin être représentés au plus niveau.
A Culturendanger le collectif de Montpellier qui a déjà vécu l'annulation du festival Montpellier-Danse Michel Bourelly parle lui aussi de gâchis Jusqu'où faudra-t-il aller pour que le gouvernement entende ce que nous avons à lui dire demande-t-il.
Nous sommes pour la poursuite de la grève mais nous souhaitons nous inscrire dans une démarche plus politique il faut lancer enfin cette concertation nationale sur les politiques culturelles et la place de l'art dans la société.
C'est de cette réflexion que devrait découler le statut des professions du spectacle et non l'inverse...
A la coordination des intermittents et précaires d'Ile-de-France réunie en assemblée générale à La Villette jeudi après-midi aucune position officielle n'avait été arrêtée dans la nuit de jeudi à vendredi mais les rares personnes qui se sont prononcées pour l'arrêt de la grève se sont fait copieusement huer et siffler.
Une équipe travaillant sur Paris Quartier d'été a annoncé qu'elle déposait un préavis de grève pour l'ouverture du festival.
Un groupe a prévu d'aller occuper le site des Vieilles Charrues à Carhaix...
Avignon n'est en aucun cas une fin.
Au contraire c'est une étape dans la mobilisation précise une jeune femme chargée de production auprès de compagnies de spectacles.
Poursuite de l'action donc mais là aussi le mouvement souhaite visiblement rentrer dans une phase plus responsable une commission de la coordination travaille sur des propositions de réforme de l'accord propositions qu'elle devrait rendre publiques dans les jours à venir.
D'Avignon où le sort du off reste en suspens et où Ariane Mnouchkine et ses comédiens du Théâtre du Soleil qui avaient pris position contre la grève se sont fait traiter de collabos sont aussi venues des propositions d'action alternatives.
La chorégraphe Régine Chopinot qui a participé activement depuis le début à la lutte des intermittents se projette déjà à la rentrée souhaitant une fédération hors de tout syndicat des cinéastes metteurs en scène et chorégraphes qui ont soutenu les intermittents.
Le représentant du collège des techniciens du festival in qui a voté majoritairement la grève a déclaré qu'ils engageaient des négociations avec Bernard Faivre d'Arcier pour envisager de mettre les moyens techniques du festival au service d'artistes qui souhaiteraient jouer ou mener des actions pour faire avancer la réflexion sur le mouvement.
Nous n'avons pas l'intention de nous faire déposséder de notre outil de travail a-t-il conclu.
Le chorégraphe Jean-Claude Gallotta constate que beaucoup de compagnies souhaitent rester à Avignon et trouver un moyen de continuer la lutte autrement.
Très vite dans le milieu de la danse on a senti que ce mouvement était très fort précise-t-il.
Nous avons suivi la démocratie donc la grève mais pour beaucoup d'entre nous il y avait peut-être une alternative qui n'a pas pu s'exprimer.
Pour que ce sacrifice ait un sens il faut maintenant essayer de creuser cette alternative sans faire d'enfant dans le dos au festival on pourrait par exemple jouer les spectacles en boucle non stop et en reverser la recette aux intermittents...
Avignon annulé va-t-il se transformer en vaste festival alternatif forum permanent de discussions et de réflexions foyer d'agitation et de création C'est en tout cas la forme que risque de prendre aussi le festival de Chalon-sur-Saône le plus important pour le théâtre de rue en France ses directeurs Pierre Layac et Jacques Quentin ont décidé de ne pas l'annuler mais d'en faire dans un esprit républicain un espace de parole de débat et d'écoute en mettant la logistique du festival à disposition de tous les points de vue qui voudront s'exprimer.
Annuler ce serait faire le jeu du Medef et du gouvernement concluent-ils.
Au bonheur des hommes.
Comment éviter que le bébé réveille votre femme quand vous vous masturbez dans son dos Utilisez votre main libre pour le bercer et l'empêcher de pleurer répond Sergi Lopez dans Au bonheur des hommes.
Grand obsédé sexuel l'homme qu'il incarne dans le premier long-métrage de son compatriote espagnol Roberto Santiago est un nouvel avatar de son personnage désormais familier d'anti-héros bonhomme.
Cadre quadragénaire il gravite au coeur d'un groupe d'hommes et de femmes égoïstes insensibles enferrés dans des schémas bourgeois.
A peine esquissées par un habile usage des signes leurs personnalités sont autant de touches bigarrées assemblées en une fresque animée.
Une esthétique qui renvoie à celle du clip et de la pub où le jeune réalisateur a fait son apprentissage.
Montage serré narration elliptique sont le carburant de cette comédie de moeurs dont les ressorts dépendent essentiellement des rythmes et des situations.
Parfois étonnantes mais rarement drôles celles-ci précipitent malheureusement dans l'inconsistance un film qui se voulait seulement léger.
Film espagnol de Roberto Santiago.
Avec Sergi Lopez Aitana Sanchez-Gijon.
<UNK>.
La petite danse de mort d'Odon von Horvath.
Perrier Jean-Louis.
Horvath aimait beaucoup son titre.
Chacune de ses pièces estimait-il aurait pu s'appeler Foi Amour Espérance.
Cette petite danse de mort en cinq tableaux lui avait été inspirée par un de ses amis chroniqueur judiciaire.
A son instance Horvath avait pris son crayon et peint l'injustice d'après la fatalité.
La rue lui avait fourni les couleurs nécessaires pour dépeindre la bataille éternelle et sans espoir selon lui entre l'individu et la société.
Au centre du tableau le corps d'une jeune femme Elisabeth à vendre.
Bon pour le travail bon pour l'amour et bon à jeter.
Bon à entonner l'air de la misère dans trois registres différents le temps de passer du doute au ressentiment et du ressentiment au désespoir sanctionné d'un plouf dans le canal.
Sans foi amour espérance en bonne logique la vie n'est pas possible.
L'un découle de l'autre et réciproquement.
La phrase est prononcée par l'agent Klostermeyer éphémère amant d'Elisabeth.
Chez Horvath lorsque l'agent Klostermeyer enfile son uniforme pour rejoindre une parade il n'y a guère d'ambiguïté sur la nature du défilé.
Cécile Garcia Fogel fait porter la casquette de la police parisienne à l'agent Klostermeyer.
Lorsque Elisabeth gémit Beaucoup d'innocents trinquent et que son amant réplique C'est inévitable dans un état de droit l'acidité horvathienne est diluée dans le quotidien Raffarin.
Et pour drôle qu'en soit la mise en scène la queue à la Sécu n'est pas assimilable aux colonnes de Ventres glacés en quête de soupe filmés par Brecht.
On objectera que <UNK> représente un détour lointain.
Que l'époque se suffit d'assez de sans-abri de chômeurs et d'injustices pour illustrer Horvath.
Mais n'est-ce pas trop court ou trop tard pour couvrir soixante-dix ans de menaces non levées.
Foi Amour Espérance d'Odon von Horvath.
Mise en scène Cécile Garcia Fogel.
Avec Myriam Azencot Emeline Bayart Bruno Boulzaguet Grégory Gadebois...
Théâtre du Peuple Bussang.
Tél.
<UNK> De <UNK> euros à <UNK> euros.
Durée <UNK> Du mercredi au dimanche à <UNK> Jusqu'au <UNK> août puis à Sartrouville Angoulême Toulouse Reims et au Théâtre de la Colline à Paris en <UNK>.
A l'assaut du théâtre public avec Molière comme bouclier humain.
Baron de Jean-Marie Besset s'inspire de la vie privée de Jean-Baptiste Poquelin.
Comme il ne voulait pas tomber dans le travers dont il se moque dans Baron des pièces tissées autour de personnages célèbres Jean-Marie Besset a transposé l'histoire aujourd'hui.
Blanche Christine Gagnieux une comédienne connue vit avec son mari Jean Maxime Leroux un auteur dramatique à succès tendance petits mots.
La pièce s'ouvre au moment où elle décide de donner une nouvelle allure à sa carrière en allant travailler avec Knaben Pierre Aussedat un metteur en scène considéré comme le nec plus ultra de l'avant-garde.
Dans le même temps Jean qui est obsédé par l'histoire entre Armande Molière et Baron rencontre Michel Stéphan Guérin-Tillié un jeune comédien lancé par Knaben qui bouleverse ses projets d'écriture et de vie.
Soit donc une actrice qui couche avec son metteur en scène et un homme qui découvre son homosexualité.
Le théâtre français en a vu d'autres.
Jean-Marie Besset le sait bien.
Il tente une percée vers le contemporain en jouant sur plusieurs tableaux.
Il ne se contente pas de servir le sujet amoureux ce qu'il fait d'ailleurs d'une manière tout à fait conventionnelle.
Il s'en sert à la fois pour parler de Molière sur lequel on n'apprendra rien Dieu merci et pour donner son point de vue sur une polémique à ses yeux essentielle celle qui oppose le théâtre public et le théâtre privé.
Jean reproche à Blanche de changer de camp en allant jouer avec Knaben parce que Knaben travaille dans le circuit du théâtre public.
Sa femme veut inscrire à son palmarès les salles noires celles où se donnent les spectacles présentés à Avignon puis au Festival d'automne à Paris alors qu'elle a toujours travaillé dans les salles rouges associées au théâtre de Guitry et confrères.
Pour Jean Blanche se trahit trahit son art et son amour rien que cela en choisissant Knaben.
Par carriérisme elle cède au snobisme de l'avant-garde un mot qui pèse dans la bouche dépitée de Jean.
Une scène de Baron nous montre ce qu'est l'avant-garde.
Knaben fait répéter Blanche qui doit traverser le plateau nu en diagonale pour s'approcher d'une coupe.
Elle ne doit pas marcher non c'est bourgeois dit Knaben dans son costume de clergyman elle doit glisser lentement.
Et surtout ne pas dire le texte Knaben a tout coupé ya il est suisse allemand bien sûr pour ne garder que les indications nein les didascalies.
Et surtout que Blanche n'essaye pas de donner un sens à ce qu'elle fait Knaben hait les idées il veut que le théâtre nein le spectacle vivant soit une expérience.
Cette scène pourrait être drôle si elle se contentait de pointer ironiquement un travers.
Elle est pénible parce qu'elle témoigne d'un mépris pour le théâtre public sensible dans toute la pièce de Jean-Marie Besset.
Qu'est-il arrivé à l'auteur qui n'était pas dépourvu de finesse à ses débuts dans le métier Faut-il lire le programme pour comprendre qu'il a très mal vécu comme il le raconte le fait que l'Etat lui ait refusé la direction d'un centre dramatique national la Comédie de Reims au motif qu'il avait travaillé avec Hirsch et Girardot Quand bien même serait-ce une raison pour verser dans la démagogie Quoi qu'il en soit ce Baron est une pierre poreuse lancée dans le jardin de l'ennemi supposé.
Le musée de l'Albertina à Vienne consacre une grande exposition à Albrecht Dürer <UNK>.
Peintures dessins et gravures témoignent du génie de cet humaniste portraitiste novateur.
Geneviève Breerette.
La mort il y a <UNK> ans d'Albrecht Dürer a fourni le prétexte de l'exposition comme si besoin était Il n'y avait pas eu de grande démonstration du génie de l'artiste depuis la célébration en <UNK> du cinquième centenaire de sa naissance à Nuremberg en Allemagne.
Le musée viennois de l'Albertina qui possède un fonds considérable d'oeuvres sur papier du maître <UNK> dessins et aquarelles ainsi que la collection complète des gravures avait sorti en <UNK> un ensemble de ces feuilles à l'occasion d'une exposition portant sur l'étude des animaux et des plantes à la Renaissance.
Et c'est tout.
Il semble donc naturel que l'une des premières manifestations de ce musée rénové après dix ans de fermeture soit consacrée au maître allemand.
C'est bien évidemment autour de ce fonds que l'exposition a été conçue par ensembles thématiques pouvant réunir peintures dessins aquarelles et gravures et permettant pour la première fois de comparer études préparatoires et tableaux venus de musées étrangers.
Par exemple les études de visages et de mains pour Jésus parmi les docteurs entourent le tableau de la collection Thyssen-Bornemisza.
Même chose pour La Célébration du rosaire de la Galerie nationale de Prague pour le Saint Jérôme du Musée d'art ancien de Lisbonne ou encore pour le Martyre des Dix Mille ou le portrait de Maximilien Ier ces deux peintures étant conservées au Kunsthistorische Museum de Vienne.
Le parcours sur fond de murs bleus gris verts rouges excessifs et dérangeants pointe les facettes multiples de l'oeuvre au fil d'un itinéraire respectant grosso modo la chronologie.
Il n'est pas de tout repos mais fidèle à l'image complexe de l'artiste pris entre plusieurs feux dans l'assomption du gothique au nord des Alpes et l'emprise des idées humanistes en vigueur en Italie puis le schisme religieux.
Il est de fait sans complaisance pour un public qui pourrait en redemander à la rubrique histoire naturelle.
L'émerveillement est inévitable devant la cimaise où se côtoient la Corneille morte son aile bleue aux plumes dessinées avec la minutie de l'orfèvre le premier métier que Dürer a appris dans l'atelier du père les Hautes herbes et le Lièvre.
C'est l'image familière de ce dernier qui a d'ailleurs été choisie entre toutes pour faire l'affiche de l'exposition.
Elle rappelle le grand intérêt de Dürer pour le règne animal et plus généralement pour l'animalité dans la figure humaine au même titre que tout ce qui est et croît dans la nature.
La part théorique de l'oeuvre couronnée par la publication post mortem en <UNK> de ses Quatre livres sur les proportions humaines est évoquée à travers plusieurs dessins et calculs savants des mesures du corps de l'homme et nouveauté de la femme.
Celle-ci était jusque-là considérée comme trop imparfaite puisque née d'Adam et non façonnée par Dieu pour servir une recherche des canons de la beauté.
Ce sont d'ailleurs Adam et Eve plutôt que le seul Apollon que Dürer associe à cette démarche d'humaniste se mesurant aux Italiens d'Alberti à Léonard.
Dürer oublie ces recherches face à la réalité qu'il observe avec acuité et qu'il s'agit de représenter dans sa mouvance.
Il s'y est attelé de bonne heure scrutant le visage humain mais aussi le paysage qu'il traite en moderne en lui accordant une forme d'autonomie.
Les aquarelles de paysages accompagnent ses premiers voyages vues d'Innsbruck rochers escarpés pleins d'âme déjà dont il note les strates marquant le temps géologique grands arbres verts ou foudroyés lacs...
S'il nous épate dans ces exercices c'est bien évidemment le peintre de portraits et d'autoportraits le traducteur des pensées et de pulsions profondes le peintre de l'homme de son tourment de ses faiblesses et de son inexorable cheminement vers la mort qui convainc le plus.
La fascination persistante de Dürer pour sa propre image est mise en évidence d'entrée de jeu avec ce premier autoportrait à la pointe d'argent réalisé en <UNK> en se regardant dans une glace.
Dürer dessinateur précoce n'a alors que <UNK> ans.
Il est encore apprenti chez son père et déjà on relève ce geste du doigt pointé d'une personne qui argumente.
Vingt-deux ans plus tard on le retrouvera décuplé dans le tableau Jésus et les docteurs.
Le jeu expressif des mains en est le sujet central autour duquel les visages font cercle.
L'un d'eux est d'ailleurs l'occasion d'une étude de tête monstrueuse de vieillard à la peau du cou blafarde fine et ridée.
Les mains sont partout dans l'oeuvre de Dürer admirables de justesse crispées jointes désignant touchant tenant la Bible ou une pomme.
Dans la peinture des Italiens elles ont un tout autre rôle.
Elles servent une composition l'organisation spatiale d'un groupe la relation des figures entre elles au même titre que le regard.
Chez Dürer et plus généralement au nord des Alpes les mains participent de l'expressivité des individus.
D'autres apparitions vives du maître à différents âges émaillent le parcours.
On le voit au dos d'une Sainte Famille visage catastrophé humeur de chien une main plaquée sur le côté droit du visage qui déforme la joue.
Il la reprend dans son Christ de douleurs autre cas de glissement de l'autoportrait à l'image du Christ.
Et peut-être encore dans cet étonnant autoportrait nu debout le corps tendu décharné à la limite de la déformation en pleine lumière sur un fond noir inachevé les bras occultés.
Cette représentation sans précédent du corps humain sans prétexte religieux ni mythologique tient de l' Ecce homo.
Et d'Egon Schiele.
Le créateur est toujours là comme être de chair corps habité avec ses blessures intérieures et ses états d'âme au coeur des tempêtes religieuses et philosophiques avec son doute et sa mélancolie.
Sa fierté et sa noblesse aussi le deuxième des trois grands autoportraits peints l' Autoportrait du Prado réalisé en <UNK> de retour de Venise en atteste.
Père mère femme et amis ont aussi servi de modèles Agnès Dürer sa femme sera tour à tour la Vierge et sainte Anne.
Les images de jeunesse et de vieillesse alterneront.
Un homme de <UNK> ans incarnera le Saint Jérôme sévère et interrogateur de <UNK> l'un des derniers grands portraits peints après celui de Maximilien Ier.
Dans les parages de la figure de l'empereur l'exposition permet de découvrir des travaux de commande effectués pour sa gloire trois versions d'un Grand char triomphant et l' Arc de triomphe de <UNK> la plus grande gravure connue constituée à l'origine de <UNK> planches et dont l'Albertina conserve la quasi-totalité.
Sa présentation est l'occasion de mesurer le rôle grandissant de la gravure dans l'oeuvre de Dürer au détriment de l'activité picturale.
Geneviève Breerette.
Albertina <UNK>.
Albertinaplatz <UNK> Vienne Autriche.
Jusqu'au <UNK> novembre.
Tél.
<UNK> Tous les jours de <UNK> heures à <UNK> heures.
De <UNK> à <UNK>.
Jusqu'au <UNK> novembre.
Réactions à la Foire du livre de Francfort.
A la Foire de Francfort Magveto l'éditeur hongrois d'Imre Kertész a été pris de cours il n'était pas présent.
Même embarras chez l'éditeur français Actes Sud aucun des quatre livres traduits par Natalia et Charles Zaremba Kaddish pour l'enfant qui ne naîtra pas <UNK> Etre sans destin <UNK> Un autre <UNK> Le Refus <UNK> n'était disponible.
C'est son éditeur francfortois Suhrkamp qui est le moins désarmé.
Rien d'étonnant à cela C'est en Allemagne que Kertész a vraiment fait sa carrière littéraire c'est le pays qui l'a le mieux accueilli constate Katarina Raabe son éditrice.
En Hongrie communiste personne ne voulait de ses livres.
Il était rejeté.
Pendant vingt ans il a vécu dans une pièce de <UNK> à Budapest obligé de traduire de la littérature et de la philosophie allemandes pour gagner quelques sous.
Après l'expérience des camps c'était comme s'il avait été mis à l'écart une deuxième fois par les staliniens constate Martina Wachendorff son éditrice chez Actes Sud.
Après avoir tant souffert de l'Allemagne nazie Kertész a fait de l'Allemagne d'aujourd'hui sa seconde patrie.
Il vit entre Berlin et Budapest et est devenu une figure importante du paysage intellectuel outre-Rhin.
Il participe à de nombreux colloques et collabore au journal Die Zeit.
La Coupole à Saint-Omer pour apprendre l'histoire sur le terrain Cet ancien site de tir allemand devenu un centre historique déborde du cadre du deuxième conflit mondial et propose une exposition photographique sur la guerre d'Algérie.
Le monstre de béton émerge à peine de la colline où il est enfoui.
Seule apparaît l'énorme coupole qui a donné son nom à l'édifice.
Elle est nichée au flanc d'une ancienne carrière désormais envahie par la végétation.
Sous la carapace de <UNK> mètres d'épaisseur se dissimule un extraordinaire écheveau de galeries et de salles creusées dans la craie.
Pour les emprunter il faut passer à travers un petit bâtiment blanc banal surmonté d'une batterie de drapeaux flottants au vent.
Puis gagner à pied une ouverture béante qui s'enfonce sous la terre.
On chemine alors longtemps croisant au passage des amorces de galeries mystérieuses.
L'eau suinte à travers la roche et le béton brut.
Un ascenseur incongru conduit le visiteur dans une haute salle illuminée qui aurait pu servir de modèle à Jacobs pour la base secrète de Basam Baldu le tyran mégalomane du Secret de l'Espadon.
Nous sommes sur la commune d'Helfaut à <UNK> kilomètres de Saint-Omer Pas-de-Calais.
Ce bâtiment énigmatique est à lui seul un symbole il fut construit à la fin de la seconde guerre mondiale par les nazis pour servir de base de lancement aux fusées  <UNK> fabriquées pour l'essentiel dans le camp de concentration de Dora.
Londres cible principale des  <UNK> n'est qu'à <UNK> kilomètres par la voie des airs.
Or ces travaux titanesques effectués en dépit des bombardements alliés ont été conduits en vain.
Le centre de tir d'Helfaut n'a jamais servi.
Le chantier fut arrêté à quelques semaines de sa conclusion les Allemands préférant lancer leurs fusées à partir de camions mobiles moins repérables.
Après des années d'abandon cette gigantesque taupinière fut affectée à un centre historique qui a ouvert ses portes en <UNK> Centre historique bien sûr dédié à la seconde guerre mondiale mais qui comme ses aînés le Mémorial de Caen et l'Historial de Péronne a tendance à déborder de son strict cadre historique.
La Coupole ne présente-t-elle pas aujourd'hui une exposition photographique consacrée à la guerre d'Algérie Le Monde du <UNK> juillet.
L'aménagement du lieu a été compliqué.
Il fallait préserver son ambiance de catacombes et concilier la topographie de ce labyrinthe souterrain avec une muséographie moderne.
Les volumes ont donc été conservés.
Un circuit cohérent a été créé et un espace pour les expositions temporaires trouvé.
Grâce à une mezzanine on a même pu caser deux salles de cinéma baptisées Rex et Cinéac.
Mais l'inquiétante magie du lieu est préservée elle apporte une dimension supplémentaire au programme présenté par la Coupole.
Expliquer l'occupation.
Ce centre historique travaille sur deux axes expliquer ce qu'est une guerre totale et ce que signifie l'occupation d'un territoire par une armée ennemie.
Les  <UNK> sont en effet l'expression de la mobilisation générale de tout un pays dans le domaine militaire bien sûr mais aussi dans les secteurs économique scientifique et social.
Sans parler de l'existence d'un système concentrationnaire.
L'occupation du nord de la France rattaché au commandement militaire de Bruxelles fut particulièrement éprouvante.
Quant à la guerre d'Algérie Yves Le Maner le directeur de la Coupole rappelle que ses prodromes ont eu lieu à Sétif le jour de l'armistice du <UNK> mai <UNK>.
A la Coupole le principal outil de communication et d'éducation est l'audiovisuel.
Une dizaine de films montés en boucle ponctuent le parcours où sont exposées quelques icônes d'authentiques fusées  <UNK> et  <UNK> une Traction <UNK> Citroën de la Libération mais aussi quantité de témoins en deux ou trois dimensions armes mobiliers uniformes photos affiches archives diverses.
Les explications destinées aux visiteurs se font par l'intermédiaire d'un casque infrarouge.
Le concept de ce centre historique a été mis au point par trois historiens Jean-Pierre Azéma Etienne Dejonghe et Yves Le Maner avec un parcours fixe dont des sections sont régulièrement renouvelées et une grande exposition temporaire par an actuellement l'Algérie hier Dora avec les photos inédites du camp de concentration en activité ou Enigma l'histoire de la machine à crypter les messages demain celle de la bataille de Stalingrad.
On ne s'interdira pas de remonter dans le temps indique Yves Le Maner.
Par exemple d'explorer les années <UNK> quand il s'agit d'aborder des questions qui sont traitées à la Coupole.
Comme la guerre faite aux civils de l'Ethiopie à l'Espagne.
Comment expliquer la multiplication de ces centres historiques liés à la seconde guerre mondiale Le basculement du siècle n'a pas été anecdotique note le directeur de la Coupole.
La seconde guerre devient lointaine.
Le syndrome de la mémoire gaullo-communiste est en train de s'effondrer.
Les derniers procès liés à cette période ont eu lieu du coup les tabous ont sauté tout peut-être analysé expliqué.
On est passé de la mémoire à l'histoire.
De la même façon mais beaucoup plus rapidement le phénomène de la guerre d'Algérie est en train de se débloquer.
Le cinéaste archéologue de son propre film.
Histoire de Marie et Julien de Jacques Rivette.
Thomas Sotinel.
Jacques Rivette raconte ainsi la courte vie de Marie et Julien film qui exista le temps de sa préparation et de ses deux jours de tournage avant d'être englouti par le temps.
L'histoire est aujourd'hui vieille de vingt-huit ans.
A l'époque Jacques Rivette a été frappé par deux livres l'un de Claude Gaignebet l'autre de Jean Markale qui traitent de la mythologie celtique.
Le cinéaste s'est lancé un défi digne d'un chevalier de la Table ronde tourner quatre films d'affilée liés entre eux par le désir de créer de nouveaux mythes.
Le cycle s'appelle alors Les filles du feu il en parle aujourd'hui comme des Scènes de la vie parallèle.
Je n'avais pas envie de faire des films liés au contexte politique et social.
On peut faire le parallèle Giscard-Chirac et Chirac-Raffarin.
Ces livres m'avaient passionné j'ai voulu inventer des mythes en prenant ces vieilles histoires qui des siècles après continuent d'exercer leur pouvoir sur nous.
Jouer avec les mythes c'est jouer avec le feu...
Avec la cendre plutôt.
A l'été <UNK> Jacques Rivette a déjà achevé Duelle et Noroît et prépare Marie et Julien.
Il a trouvé deux acteurs Albert Finney qui fut naguère Tom Jones et reste l'un des plus éminents représentants de l'art dramatique britannique et Leslie Caron qu'il est allé chercher à Los Angeles.
L'histoire de Marie et Julien se dessine au long des discussions entre le cinéaste et ses acteurs auxquelles participe son assistante d'alors Claire Denis.
Arrivé au premier jour de tournage il manque toujours une conclusion.
La maladie de Rivette condamne le film.
Les assurances ont payé elles avaient commis l'imprudence de ne pas me faire passer de visite médicale.
Et ce n'est pas moi qui ai ruiné mon producteur d'alors Stéphane Tchalgadjieff c'est Bresson au moment du Diable probablement.
De cette débâcle ne subsiste que le désir de Leslie Caron de voir le film se faire malgré tout.
Un an plus tard Rivette convalescent propose à Maurice Pialat le rôle de Julien car Albert Finney n'est plus disponible.
Aujourd'hui le réalisateur de Va savoir remarque en s'amusant Je ne sais pas si vous avez lu dans Télérama le témoignage de dix cinéastes sur Pialat.
Sur les dix trois lui ont demandé de jouer dans leur film.
Aux trois il avait répondu oui pourquoi pas avant de dire finalement non.
Le projet entre dans les limbes et n'en sort qu'un quart de siècle plus tard lorsqu'Hélène Frappat publie Trois films fantômes de Jacques Rivette Cahiers du cinéma/fiction.
L'auteur a retrouvé les notes prises par Claire Denis lors des discussions avec Leslie Caron et Albert Finney.
Ce texte était mystérieux on ne pouvait pas le publier tel quel note Jacques Rivette.
Il fallait le mettre en forme.
Il y a eu un petit travail qui m'a obligé à repenser les choses.
C'est alors que Rivette s'est fait en une figure digne de l'un de ses scénarios l'archéologue de sa propre oeuvre Il y avait dans ce texte des choses que je ne comprenais pas moi-même.
Il y avait ce côté inabouti énigmatique qui m'a donné envie d'essayer de résoudre cette énigme avec Emmanuelle Béart pour prendre en charge Marie.
Elle a un point commun avec Leslie Caron et avec toutes les comédiennes avec qui j'ai tourné c'est la façon qu'elles ont d'utiliser leur corps.
Le public aussi a changé Il y a eu depuis une dizaine d'années un retour au fantastique sous des formes débiles et sous des formes raffinées comme Sixième Sens qui est un film que j'aime beaucoup.
Et pour faire lui-même un bout de ce chemin Jacques Rivette a utilisé pour la première fois de son cinéma un effet digital le temps d'un plan.
Concha bonita une comédie musicale en panne de légèreté Le nouveau spectacle d'Alfredo Arias déçoit malgré la grande Catherine Ringer.
On pensait remonter allégrement les marches de Chaillot après avoir passé un bon moment en compagnie de cette histoire de transsexuel rangé des voitures qui retrouve une ex et la progéniture de quinze ans conçue du temps que Concha était Pablo jeune joueur de football dans le quartier de la Boca à Buenos Aires on pensait trouver un avatar light de La Cage aux folles revisité à la sauce argentino-ritalo-parigote mise en scène d'Arias paroles de René de Ceccatty musique de Nicola Piovani l'auteur des dernières musiques de film de Fellini.
Las L'atmosphère est de plomb.
Faute à la musique d'abord dont la platitude mélodique rythmique harmonique est confondante.
L'ouverture que l'on va entendre à tout bout de chant au cours de la soirée ressemble à une mauvaise parodie de musique.
La suite ne s'arrange guère.
Il en va de même avec le texte pour recréer le talent des rimailleurs de vers de mirliton il faut une tout autre technique un tout autre panache qui sachent ménager la distance le vrai second degré le fantastique même qu'appellent les situations décalées du livret.
Puisque Catherine Ringer était de la partie pourquoi diable ne pas avoir fait davantage appel à ses fantaisies littéraro-musicales délicieusement acrobatiques.
Le spectacle très professionnel n'est qu'une suite de saynètes au jeu souvent pesant ce que une fois encore l'on peut concevoir en ce cadre parodique mais jouer faussement lourd demande beaucoup de légèreté.
Ce qu'ont compris dans leurs meilleurs moments Isabelle Desrochers chanteuse lyrique pleine de fantaisie Vincent Heden sorte de haute-contre à la française version populaire et la jeune Claire Perot irrésistible et souple petite fille au plissé balthusien.
Les académiciens se prononcent jeudi <UNK> décembre sur la candidature de l'ancien président de la République au fauteuil de Léopold Sédar Senghor.
La campagne qui a précédé cette élection a donné lieu à une vive polémique et a mis l'institution en crise.
Patrick Kéchichian.
Giscard d'Estaing sera-t-il élu jeudi <UNK> décembre au fauteuil de Léopold Sédar Senghor Même si cela semble vraisemblable rarement élection à l'Académie française se sera déroulée dans une atmosphère aussi survoltée.
On se souvient encore de celle de <UNK> lorsque Marguerite Yourcenar fut la première femme à se présenter.
On m'avait traité de naufrageur de l'Académie se rappelle Jean d'Ormesson qui avait activement soutenu l'auteur des Mémoires d'Hadrien.
Comme il soutient aujourd'hui celle du président de la Convention européenne.
Rappelons les faits.
Le <UNK> novembre Valéry Giscard d'Estaing annonce qu'il se porte candidat au fauteuil le <UNK> qu'occupait un autre ancien président de la République Léopold Sédar Senghor Le Monde du <UNK> novembre.
Bien qu'aucun propos officiel ne le confirme on apprend assez vite qu'il a le soutien d'Hélène Carrère d'Encausse secrétaire perpétuelle et aussi d'un groupe d'académiciens parmi lesquels on compte notamment Jean d'Ormesson Marc Fumaroli Pierre Rosenberg François Jacob un gaulliste historique...
Du même côté il y a aussi Michel Déon Félicien Marceau Jean-Marie Rouart Alain Decaux René Rémond et Pierre Nora.
Soutiens dont l'ancien président était évidemment assuré en présentant sa candidature.
Une semaine plus tard dans son numéro du <UNK> novembre Le Figaro littéraire dirigé depuis peu par l'académicien Angelo Rinaldi au profit duquel Jean-Marie Rouart a été évincé accueille en première page une tribune au vitriol de Maurice Druon ancien secrétaire perpétuel qui stigmatise violemment la candidature et la personnalité de l'ancien chef de l'Etat Le Monde du <UNK> novembre.
L'auteur des Rois maudits n'avait pas semble-t-il été prévenu de l'initiative de Giscard d'Estaing ce qui l'a irrité.
A partir de cet instant les choses basculent.
L'ironie un peu convenue sur cette compagnie de vieilles personnes soudain enfiévrées ne suffit plus.
C'est toute l'institution qui chancelle.
Les motifs de l'allergie de Druon sont multiples à la fois personnels on parle de la promesse non tenue d'une ambassade au Saint-Siège accessoirement littéraires et surtout politiques au nom du gaullisme dont Giscard d'Estaing reste à ses yeux un adversaire emblématique.
Mais derrière cette querelle aux accents un peu désuets se cache mal une autre plus actuelle celle du souverainisme.
Il est clair qu'aux yeux de certains le président de la Convention européenne incarne une option inverse à celle de Druon.
Mais ce n'est pas sur ce thème que l'Immortel a choisi d'attaquer.
Depuis trente-sept ans que je suis à l'Académie précise-t-il je n'ai jamais fait de déclaration publique sur une candidature.
C'est donc qu'il doit y avoir une raison sérieuse.
Il est pour moi indécent qu'un ancien protecteur de l'Académie veuille y entrer.
Le président de la République donne son agrément aux choix de l'Académie.
Il était au-dessus de l'Académie par sa fonction en se présentant il rabaisse sa fonction.
Même tonalité chez Henri Troyat qui cite le général de Gaulle que l'on avait sollicité La France n'entre pas à l'Académie avait-il répondu.
Je trouve cette phrase très pertinente.
Pour Angelo Rinaldi reçu sous la Coupole en <UNK> si en prenant la parole Maurice Druon s'est affranchi de la règle et des usages de l'Académie c'est qu'il est en tant qu'ancien secrétaire perpétuel dépositaire de la loi et de la tradition c'est en cette qualité qu'il a soulevé un lièvre juridique et formulé des objections.
Pour Jean d'Ormesson Rinaldi s'est révélé après avoir pris la place de Rouart après s'être révélé comme souverainiste il publie Druon en une du Figaro littéraire.
Bertrand Poirot-Delpech entré Quai de Conti en <UNK> est plus réticent Maurice Druon m'avait appris qu'on ne parlait pas en public souligne-t-il sobrement.
Mais l'usage qui voulait que l'on n'étale pas au grand jour d'évidentes dissensions politiques n'est plus qu'un souvenir.
Mme Carrère d'Encausse a elle-même apporté publiquement son soutien à Giscard d'Estaing une initiative jugée malheureuse par Maurice Druon.
Du côté des partisans on ne désarme pas même si on reste plus respectueux du devoir de réserve.
Jean d'Ormesson n'a pas ces scrupules et se déclare ouvertement optimiste sur l'issue du vote comme Marc Fumaroli égratignant au passage Maurice Druon Je l'aime beaucoup mais il a toujours pensé que l'Académie était une réunion de notables moi j'ai toujours défendu les écrivains.
Je souhaiterais que Robbe-Grillet ou Simon Leys viennent.
Mais à défaut prenons un président de la République.
Il ajoute Je soutiens Giscard car je pense qu'il faut redonner un peu de lustre à l'institution.
Il est assez connu en Europe.
S'il est élu on parlera de l'Académie en Europe et dans le monde entier.
Mais le front du refus à l'ancien président n'a pas seulement recruté dans la vieille garde gaulliste ou chez les souverainistes déclarés.
A côté de Maurice Druon Jean Dutourd Pierre Messmer Henri Troyat Jean Bernard et Angelo Rinaldi on trouve également des écrivains qui ne sont pas particulièrement marqués à droite comme Hector Bianciotti Florence Delay ou Erik Orsenna.
Ce dernier estime que les hommes politiques français pensent toujours que s'ils n'avaient pas fait de la politique ils seraient devenus de grands écrivains.
Cette qualité d'écrivain toute l'histoire de l'Académie le prouve n'est pas une condition d'appartenance.
Jean-Marie Rouart résume le problème en ces termes Il y a deux questions.
Le protecteur peut-il faire partie de l'Académie Je n'y suis pas hostile.
Ensuite il y a la question de l'oeuvre littéraire.
Personne ne dit que Giscard est écrivain.
Il y a toujours eu des académiciens sans oeuvre littéraire comme Michel Debré par exemple qui avait été soutenu par Maurice Druon.
L'Académie a toujours été conçue pour mêler les gens du monde à des écrivains.
Henri Troyat déplore de son côté qu'il y ait de moins en moins d'écrivains à l'Académie.
Je ne m'explique pas pourquoi.
Tempête sous une coupole parisienne dira-t-on Ce n'est pas si sûr.
Il est clair que la vieille institution est ébranlée fragilisée et que cela laissera des traces.
Par exemple si le candidat président n'est pas élu Mme Carrère d'Encausse qui s'est engagée fortement en sa faveur devra affronter un grave désaveu.
Et celui-ci posera la question de la place et de la fonction de l'Académie dans la société française aujourd'hui.
Maurice Pialat cinéaste d'amour et de colère.
Le réalisateur est mort samedi <UNK> janvier à Paris à l'âge de <UNK> ans.
De L'Enfance nue au Garçu en passant par A nos amours ou Van Gogh son oeuvre jalonnée de projets inaboutis constitue l'un des ensembles majeurs du cinéma moderne et aura marqué des générations de cinéastes.
Jean-Michel Frodon.
Le lieu et la date importent beaucoup.
Fils d'un marchand de bois vin et charbon ruiné son enfance sera entre banlieue parisienne et village natal pauvreté âpre au gain et conflits de famille.
Il y a la réalité pas rose et les images qui s'en réfracteront ensuite dans l'oeuvre le père buveur et coureur la mère accrochée à son homme au détriment du fils la honte de la faillite...
Le futur auteur d'un chef-d'oeuvre méconnu intitulé La Maison des bois un des plus grands films consacrés à l'enfance jamais réalisé aura grandi avec toujours un toit mais sans maison au sens fort du terme.
Mauvais sujet comme on dit le jeune Maurice a une vocation ferme et claire il veut devenir peintre.
Il sera cinéaste.
C'est là qu'il faut prêter attention à la date de naissance.
A la fin des années <UNK> il arrive au cinéma français l'événement peut-être le plus important de son histoire la nouvelle vague.
Tout alors et plus encore rétrospectivement prouve que Pialat aurait dû en être un des protagonistes.
Il ne le sera pas.
En <UNK> quand sortent Les <UNK> Coups et Hiroshima mon amour il a pourtant déjà réalisé en amateur cinq courts métrages en <UNK> mm Isabelle aux Dombes Riviera di Brenta Congrès eucharistique diocésain Drôles de bobines L'Ombre familière.
Les deux suivants un extraordinaire document autobiographique intitulé L'amour existe et Janine une admirable variation sentimentale et ironique le situent en parfait synchronisme dans le temps et dans l'esprit avec le travail de cinéastes comme Chris Marker Claude Chabrol Agnès Varda ou Jacques Rozier.
Mais il devra attendre <UNK> pour réaliser son premier long métrage.
Le provincial atrabilaire qui avait tant de motifs déjà de se sentir à l'écart est marginalisé.
Il en conçoit un ressentiment qui ne fera qu'aggraver sa difficulté de rapport aux autres et sa propension à dire du mal de tout le monde.
Jusqu'à cette image qui lui collera ensuite à la peau poing levé en recevant la Palme d'or à Cannes pour Sous le soleil de Satan.
Râleur colérique prompt à afficher les points de vue les plus déplaisants capable de maltraiter ses proches ses amis les femmes qu'il aime...
Maurice Pialat fut tout cela un emmerdeur monstrueux le mot est attribué au producteur Pierre Braunberger mais aussi un homme d'une exigence extrême envers lui-même généreux séduisant et surtout animé de pulsions autodestructrices dont il fut plus victime que quiconque.
Malheureux compliqué violent Et alors Alors son oeuvre s'en ressentira.
Il a débuté tard et peu tourné dix longs métrages en vingt-cinq ans auxquels s'ajoute La Maison des bois.
A défaut de pouvoir passer au cinéma Pialat a réalisé au cours des années <UNK> des petits films pour la télévision.
Les sept épisodes de La Maison des bois le feuilleton que diffuse Antenne <UNK> en <UNK> représentent sans doute l'un des très rares moments où la télévision a montré ce qu'elle aurait pu être.
Car si le talent de cinéaste narrateur directeur d'acteurs organisateur du temps et de l'espace compositeur d'images et de sons de Pialat y est pleinement mobilisé ce qu'il fait n'est pas un film de cinéma.
Durée multiplicité des personnages découpage du récit ce n'était jamais arrivé à la télévision cela n'arrivera plus.
Et La Maison des bois deviendra ensuite invisible.
Auparavant Maurice Pialat avait donc signé son premier long métrage L'Enfance nue.
Film à nul autre comparable nullement autobiographique mais totalement travaillé par les affects et les souvenirs de son auteur fiction aux apparences documentaires récit linéaire qui semble un ravaudage de lambeaux de vie captés sur le vif.
L'histoire de François le gamin de l'Assistance publique et de ses placements successifs dans des familles d'accueil entre Lens et Hénin-Liétard.
Pas d'acteurs professionnels tournage en décors naturels exactitude des lieux des gestes et des mots présence de la mémoire historique et de l'intensité affective des relations montage à l'instinct à l'estomac refus radical du romanesque de la psychologie de la sociologie du pathos le film est un météorite qui sidère ceux qui le voient.
Avec Nous ne vieillirons pas ensemble Maurice Pialat semble changer de méthode sujet psychologico-sentimental classique la crise d'un couple et comédiens vedettes Marlène Jobert et Jean Yanne.
Le résultat de cette oeuvre autobiographique est une explosion de toutes les règles qui président d'ordinaire à ce genre de cinéma.
Pour la première fois aussi un film de Pialat est un relatif succès public.
Il crée sa propre maison de production et met en chantier un des films les plus osés de toute l'histoire du cinéma La Gueule ouverte vertigineuse plongée dans les abîmes qu'ouvre chez un homme le spectacle de la mort de sa mère.
Avec Passe ton bac d'abord et Loulou deuxième volet de la veine autobiographique interprétée par des vedettes Gérard Depardieu et Isabelle Huppert l'ambition l'exigence et l'originalité des choix de mise en scène ne font que s'étendre.
Au sein de la galaxie du cinéma français l'oeuvre de Maurice Pialat est devenue une planète majeure et singulière.
La conception expérimentale et polyphonique de Passe ton bac d'abord sans doute le film qui perçoit le mieux le tournant des années <UNK> les souffrances et les fulgurances de Loulou feraient de ces deux films enchaînés l'un sur l'autre un sommet de l'histoire du cinéma.
Ce sont des marches vers le jaillissement inégalé d 'A nos amours.
Le film est inspiré de la vie de celle qui fut à la fois l'une des femmes de son intense vie affective et sa plus féconde partenaire de travail Arlette Langmann la soeur de Claude Berri.
On y découvre deux nouvelles armes secrètes l'absolue révélation d'une toute jeune femme dont il fait d'emblée une actrice de première magnitude Sandrine Bonnaire et...
Pialat lui-même.
Qui l'avait vu chez Rouch Chabrol ou Eustache ou en instituteur dans La Maison des bois le savait très bon acteur.
Là c'est autre chose.
En deux scènes d'anthologie face à Sandrine Bonnaire et faisant irruption dans un dîner de famille où les comédiens pas plus que les personnages ne l'attendaient son personnage est censé être mort il embarque son film au-delà de ce qu'il raconte il invente une zone d'intimité entre l'homme le cinéaste l'oeuvre l'histoire le tournage la machine cinématographique le spectateur...
Inouï.
A nos amours est un miracle qui engendre un autre miracle un véritable triomphe public une consécration aux Césars pour un film qui ressemble totalement au cinéaste et à ses ambitions.
Avec le soutien de grandes puissances du cinéma français le producteur Daniel Toscan du Plantier alors chez Gaumont et Gérard Depardieu Pialat a cette fois les mains libres.
Outre Depardieu et Bonnaire il fait appel à deux vedettes montantes d'alors Richard Anconina et surtout Sophie Marceau pour son projet le plus étrange le plus théorique Police est un magnifique malentendu machine de mise en crise du spectacle et méditation sur ce qui relie et sépare les humains.
Ensuite Pialat change de registre.
Lui le cinéaste du réel le pyrotechnicien des passions le mécréant aussi décide d'adapter Sous le soleil de Satan de Bernanos.
Rien à voir avec la manière dont Bresson aura porté le même écrivain à l'écran sauf l'essentiel le cinéma.
Et Satan c'est du sacré cinéma.
Présent charnel ouvert sur l'infini Depardieu se dépasse.
Bonnaire est magnifique.
Et c'est la Palme d'or la première d'un film français depuis plus de vingt ans qu'entachent quelques jappements au moment de la clôture et Pialat qui dit aux siffleurs Si vous ne m'aimez pas sachez que je vous ne aime pas non plus.
Dans le monde entier on rencontre un nombre élevé de personnes pour lesquelles Van Gogh est un des plus beaux films jamais réalisés.
C'est un chef-d'oeuvre incernable porté comme en un rêve par Jacques Dutronc.
C'est presque fini.
Pialat voudrait continuer.
Toute sa vie aura débordé de projets inaboutis sabordés par lui-même ou par des principes de réalité contre lesquels il se bat comme un chien.
Comme Godard Rozier ou Straub il ne peut presque plus travailler.
Mais il reste hanté par ses démons personnels auquel s'est ajoutée une manière d'ange en janvier <UNK> sa femme Sylvie et lui ont un fils Antoine.
Pour et par lui Pialat compose le très douloureux retour sur ce que fut la mort de son propre père qu'on appelait le Garçu ce sera le titre de ce film en <UNK> l'enfant et le vieillard faisant pendant à l'autoportrait du cinéaste en Depardieu.
Hollywood appelé au boycott de Cannes par une organisation juive.
Dans Hollywood Reporter et Variety du <UNK> mai l'American Jewish Congress compare la situation en France à celle de <UNK>.
Suit un tableau comparatif des situations en France en <UNK> et <UNK> Selon l'American Jewish Congress les points communs sont synagogues et écoles juives incendiées juifs agressés cimetières juifs vandalisés.
Les différences suivantes sont pointées En <UNK> les foulent scandent Heil Hitler en <UNK> Vive Ben Laden.
Selon cette publicité il y a soixante ans Mein Kampf était une lecture courante en France.
L'appel de l'American Jewish Congress renvoie à son site Web www.boycottfrance.com qui arbore un bandeau J'accuse again et proclame son ambition d'être le réceptacle central des informations sur l'antisémitisme en France de l'affaire Dreyfuss avec deux s ù à nos jours.
On y lit également Nous appelons tous ceux qui se rendent au Festival de Cannes à réétudier la nécessité de leur déplacement....
Chacun doit se demander s'il est prêt à dépenser de l'argent dans un pays qui tolère des actes aussi innommables.
Pétition envoyée par e-mail.
Parmi les objectifs de campagnes énumérés sur boycottfrance.com que la France soit à nouveau sûre pour les juifs que le gouvernement français cesse de nier la réalité du problème de l'antisémitisme.
Le gouvernement français a droit à ses opinions pro-palestiniennes mais Chirac doit restreindre ses attaques au vitriol contre Israël qui déclenchent d'autres attaques antisémites lit-on sur le site.
A Los Angeles le consul de France Jean-Luc Sibiude a vivement réagi estimant que cette campagne était totalement injustifiée.
Le producteur Haim Saban qui a la double nationalité américaine et israélienne et a vécu en France n'est pas d'accord avec le boycott de Cannes et a déclaré au Washington Post que l'antisémitisme n'est pas une politique gouvernementale il est le fait d'une minorité...
Accorder une telle importance à ce problème est une erreur.
Le Festival de Cannes consacre une part importante de sa programmation <UNK> au Moyen-Orient avec entre autres un film israélien Kedma d'Amos Gitaï et un film palestinien Intervention divine d'Elia Suleiman retenus en compétition officielle.
L'instituteur poursuit en justice réalisateur producteurs et distributeur du film pour utilisation de son image et contrefaçon de son cours.
Isabelle Regnier.
L'assignation pour laquelle il a sollicité <UNK> euros à titre provisionnel et non <UNK> euros comme il était écrit dans Le Monde du <UNK> octobre stipule que le cours de Lopez constitue...
une oeuvre orale sur laquelle il dispose d'un droit exclu sif que le documentaire en est essentiellement constitué d'extraits...
reproduits de manière audiovisuelle par l'auteur du documentaire.
En ce qui concerne l'exploitation commerciale de l'image du nom et de la voix de Lopez l'intéressé n'y aurait pas expressément consenti.
L'instituteur a assigné en septembre les diffuseurs d 'Etre et avoir Canal France Télévision Distribution France <UNK> Télérama.
Enfin aux prud'hommes il a attaqué le distributeur Les Films du Losange estimant que son travail de promotion méritait un salaire.
Pour le documentaire en général espace de création le plus libre et le moins argenté du cinéma contemporain l'enjeu est de taille.
Cette affaire inédite dans le cinéma relance le débat sur le droit à l'image qui jusqu'à présent touchait surtout la photographie.
Roland Rappaport l'avocat des parties attaquées estime que dans le documentaire la question se pose dans des termes très différents la personne filmée est consentante.
Selon l'avocat Lopez n'a pas signé de décharge mais il a accepté d'être filmé pendant des mois ce qui présume un accord tacite et ce d'autant plus qu'il a ensuite participé librement à la promotion du film.
Pour exiger des dommages et intérêts ajoute Me Rappaport il faut prouver qu' il y a faute préjudice et une relation causale entre les deux.
Gérard Ducrey avocat à la cour d'appel de Paris spécialisé dans le droit à l'image juge que l'affaire s'inscrit dans le cadre d'une influence de plus en plus forte des comportements judiciaires américains.
Tout devient source de contentieux.
On multiplie les procès à la seule fin de battre monnaie.
Sur la question de l'oeuvre estime-t-il Georges Lopez a peut-être plus de chances de gagner.
Il peut soutenir que son cours a été utilisé.
Toutefois il ne l'a pas été à son insu.
Encore lui faudra-t-il prouver que ce cours dans lequel les élèves interagissent est une oeuvre ce qui n'est pas évident.
Me Rappaport soutient quant à lui que le documentaire de Nicolas Philibert n'a pas pour objet de reproduire le cours.
Il porte sur la vie d'une classe dans un village d'Auvergne.
Quand bien même il porterait sur le cours poursuit-il celui-ci relève de l'éducation nationale.
Or une fois que Lopez a recueilli auprès des parents d'élèves les autorisations requises l'éducation nationale a donné son accord pour le tournage.
D'ailleurs le Centre national de documentation pédagogique institution sous tutelle de l'éducation nationale coproductrice d' Etre et Avoir est le seul ayant droit à n'avoir pas été assigné en justice.
Le Centre qui juge la demande de Lopez particulièrement choquante a demandé à intervenir dans la procédure aux côtés des autres défendants.
Le documentariste Daniel Karlin prend quant à lui la défense de Georges Lopez.
Lorsqu'il a filmé le psychiatre Bruno Bettelheim il lui avait proposé de partager les droits d'auteur Il a refusé.
Mais cela me semblait normal je me considérais comme son hagiographe.
C'est chaque fois un cas d'espèce.
Sans que cela relève du droit d'auteur il a souvent payé les protagonistes de ses films.
Il considère que le réalisateur utilise l'image à son profit et que particulièrement lorsque le profit est énorme une rétribution conséquente est la moindre des choses.
Reste à savoir à quel titre.
Aux prud'hommes le jugement sera rendu le <UNK> novembre Lopez prétend qu'il était dans le cadre d'un contrat de travail ce que réfute le distributeur dans la mesure où il n'y avait pas de lien de subordination.
L'usage veut que la promotion soit considérée comme faisant partie du travail rémunéré sur le film.
Mais qu'en est-il de ceux qui n'ont pas été rémunérés.
Le procès ouvre aussi un débat sur la nature de l'image cinématographique.
Dans la revue Images documentaires le critique et documentariste Jean-Louis Comolli affirme contrairement à Daniel Karlin que la supposition d'un droit [à l'image] repose sur une illusion que les images porteraient tout à la fois ressemblance identité et sens.
Il établit une distinction dans le documentaire entre la personne et le personnage Le rapport du dit et du non-dit n'est pas directement mesurable par le sujet parlant....
Corps et travail sont dans un perpétuel travail de décalage d'impossible ajustement de vaine mise en scène mutuelle...
dès ce moment-là du personnage apparaît....
Me prévaloir d'un droit à l'image à mon image revient à m'octroyer un droit de mainmise sur mon personnage.
Jean-Louis Comolli reconnaît aujourd'hui que le personnage de Lopez participe à la création de l'oeuvre mais il ajoute que le personnage appartient à l'oeuvre il ne la possède pas.
Humour et poésie pour la Renarde d'Enge.
Cette reprise de La Petite Renarde rusée montée en avril <UNK> à l'Opéra de Lyon est un enchantement.
D'atmosphères de formes de couleurs...
Escargot écolier en pèlerine cheminant sa coquille-cartable sur le dos chenille jouant avec la ficelle prémonitoire d'un cerf-volant moustiques laborantins collecteurs de sang en bouteilles trios de mouches en anges musiciens grenouille verte en ciré pomme souris grise en sarrau cerf rouge aux bois dardés et la petite renarde aux couleurs d'automne.
Les costumes d'Elisabeth Neumuller semblent tout droit sortis d'une leçon de choses à la Marcel Aymé ou à la Prévert.
Poésie et humour tendresse et nostalgie caractérisent la mise en scène d'André Engel dans un monde où les hommes se conduisent comme des bêtes la nuit de beuverie à l'auberge et où les bêtes sauvages s'aiment se séduisent et font des enfants.
Les animaux domestiques se ridiculisent comme ceux des fabulistes vaches habillées de sacs à main en forme de pis poules affublées en cocottes basset dans sa niche de bonne se consacrant faute d'amour à l'art poétique.
Bref l'anti-Carnaval des animaux.
Pour accompagner le destin de la renarde capture et évasion amour et mort Nicky Rieti a composé des beaux tableaux naïfs et touchants champs de tournesols étendues de neige que traversent les parallèles d'une voie ferrée rails du temps sur lesquels la vie glisse inscription dérisoire de l'homme au sein de la forêt matricielle où il finira par se perdre.
Chorégraphié avec une sobre élégance le specta-cle se nourrit des lumières superbes d'André Diot lesquelles servent une mise en scène au jeu serré et hardi gracieux et triste à la fois.
Scéniquement accomplie la distribution l'est aussi vocalement avec un maître d'école un curé et un garde-chasse plus vrais que nature.
Comment résister à la petite renarde si pleine de charme et de vie de Rosemary Joshua Le renard de Hanne Fischer troublé en laissera échapper quelques glapissements dans les notes aiguës.
Quant à l'Orchestre national sous la direction engagée de Jonathan Darlington un rien trop stravinskienne il nous offrira passé quelques problèmes de mise en place des moments de pure émotion.
La Petite Renarde rusée opéra de Leos Janacek.
Avec Rosemary Joshua la renarde Hanne Fischer le renard Yuri Batukov le garde-chasse Amy Bull sa femme/la chouette Stefan Margita le maître d'école Gregory Reinhart le curé/le blaireau...
André Engel mise en scène Nicky Rieti décors Françoise Grès chorégraphie Dominique Muller dramaturgie Choeur du Théâtre des Champs-Elysées Maîtrise des Hauts-de-Seine Orchestre national de France Jonathan Darlington direction.
Théâtre des Champs-Elysées <UNK> avenue Montaigne Paris-<UNK>.
Mo Alma-Marceau.
Le <UNK> octobre.
Prochaines représentations les <UNK> et <UNK> octobre à <UNK> le <UNK> octobre à <UNK> heures.
Tél.
<UNK> De <UNK> euros à <UNK> euros.
Diffusion en direct sur France-Musiques le <UNK> octobre.
Photo Colette Masson/Enguerand.
Marie-Aude Roux.
En dirigeant son premier Orfeo de Monteverdi au Barbican Center avec en vedette la prise de rôle du ténor anglais Ian Bostridge Emmanuelle Haïm est en train de réaliser ce petit miracle que Simon Rattle pressentait lorsqu'il lui demanda en <UNK> de diriger Rodelinda d'Haendel au Glyndebourne Touring Opera une carrière de chef d'orchestre en Angleterre.
Les <UNK> spectateurs n'ont pas dissimulé leur enthousiasme visiblement partagé par le chef d'orchestre John Elliot Gardiner venu complimenter dans les coulisses sa jeune consoeur française.
Pour Virgin Classics chez qui Emmanuelle Haïm a signé un contrat d'exclusivité en <UNK> l'enregistrement d' Orfeo est prévu pour fin janvier à Paris.
Conçu à l'origine pour la petite église Saint Lukes et ses <UNK> places le spectacle sobrement mis en espace a dû se replier ou plutôt se déployer aux dimensions du Barbican Hall les travaux de restauration de l'église n'étant pas achevés.
Il en aurait fallu davantage pour décourager Emmanuelle Haïm.
De la direction d'orchestre au clavecin en passant par l'orgue ou la régale debout assise ou en marchant la jeune femme est présente à tout l'oeil et l'oreille aux aguets secouant de petits mouvements secs son opulente chevelure bouclée.
la latinité même.
Il faut toute l'énergie le charisme et la force de conviction d'Emmanuelle Haïm pour arriver à rendre sensible un travail extrêmement soigné particulièrement en ce qui concerne les dynamiques et les tempi une expression raffinée souvent intimiste dont la subtilité aurait facilement tendance à se diluer dans cet espace surdimensionné.
Peut-être est-ce justement là ce qui a empêché Ian Bostridge de rayonner pleinement dans ce rôle d'Orfeo qui en appelle à la latinité même.
Toujours d'un goût et d'une musicalité exquis le ténor manque cependant de sensualité et de naturel que ce soit dans le registre de la joie Rosa del Ciel ou celui de l'extrême douleur Tu se'morta.
Il semble légèrement gêné aux entournures dans les redoutables vocalises Possente Spirto destinées à séduire Charon au seuil des Enfers.
Du reste de la distribution très honorable on retiendra outre le savoureux berger de Paul Agnew auquel le baryton de Christopher Maltman donne vaillamment la réplique le couple infernal si paradoxalement lumineux d'Aurélia Legay Proserpina et Graeme Broadbent Plutone et tout particulièrement le charme expressif et la jolie voix de Carolyn Sampson la Musica et Euridice.
<note>.Orfeo de Monteverdi avec Ian Bostridge Orfeo Christopher Maltman Apollo/pastore Carolyn Sampson la Musica/Euridice Alice Coote Messaggiera Aurélia Legay Proserpina Sonia Prina Speranza Paul Agnew pastore Pascal Bertin pastore Mario Luperi Caronte Graeme Broadbent Plutone/pastore Les Sacqueboutiers Le Concert d'Astrée Emmanuelle Haïm direction.
Barbican Center Londres le <UNK> janvier.
</note>.Naissance de l'association L'Exception groupe de réflexion sur le cinéma.
Constatant le besoin de repenser un modèle français dont les principales fondations datent de la fin des années <UNK> face à la montée en puissance de phénomènes tels que les technologies numériques la communication en réseau la mondialisation économique et les concentrations qu'elle engendre le rôle croissant d'autorités supranationales et l'usure des anciens modes d'intervention publique elle se donne pour objectif de rechercher d'autres manières de penser l'action collective à l'échelle des organismes publics nationaux mais aussi supranationaux ou au contraire locaux ou régionaux.
Animée par notre collaborateur Jean-Michel Frodon cette association est constituée autour d'un groupe de réflexion composé de créateurs de chercheurs de philosophes d'enseignants de responsables d'institutions publiques de praticiens de journalistes et de critiques.
Elle a vocation à commander des recherches à des universitaires pour alimenter une réflexion qui doit être mise à disposition de toutes les instances politiques professionnelles citoyennes intéressées.
La publication périodique de ses travaux et l'organisation de séminaires et de colloques font partie de ses moyens de travail.
La société du producteur et distributeur Marin Karmitz ouvre au pied de la Bibliothèque François-Mitterrand à Paris un multiplexe de <UNK> salles.
Dessiné par l'architecte Jean-Michel Wilmotte le bâtiment de verre ambitionne d'amener la vie dans ce quartier inachevé et largement désert.
Frédéric Edelmann.
Emmanuel de Roux.
Trois architectes furent alors proposés à Karmitz selon un règlement typiquement local Dominique Perrault d'abord.
Ayant conçu la bibliothèque il pouvait souhaiter contrôler son appui arrière.
Paul Andreu ensuite architecte de Roissy qui aura aussi été le plus farouche défenseur de la dalle.
Enfin Jean-Michel Wilmotte producteur d'architecture sympathique qui a dessiné le kiosque à bons sentiments de Clara Halter placé en l'an <UNK> devant l'Ecole militaire.
Choix limité Sans hésiter Karmitz choisit Wilmotte.
Parce qu'il sait dialoguer avec son client assure benoîtement le maître d'ouvrage impérieux.
Il est certain que si dialogue il y eut l'apport de l'homme d'image ne fut certainement pas mince.
Depuis vingt-cinq ans explique-t-il j'étais à la recherche d'un lieu où construire un complexe culturel axé sur le cinéma.
J'avais déjà eu l'occasion de reprendre d'anciennes salles de cinéma ou d'en installer dans des bâtiments déjà existants.
Jamais d'en créer ex nihilo.
Quand on m'a demandé de m'installer ici dans ce trou mal fichu le paysage urbain m'a séduit les voies ferrées en contrebas avec la grande halle de béton de la Sernam le parvis de la bibliothèque Bercy de l'autre côté de la Seine le Panthéon et les tours de Notre-Dame dans le lointain.
Et puis construire un équipement culturel dans un quartier lui-même en construction c'est assez excitant.
une lanterne magique.
Marin Karmitz a donc joué ici un rôle qu'il connaît bien celui de producteur.
Mais d'un producteur hollywoodien de la grande époque.
Au-delà de la maîtrise d'ouvrage et de la maîtrise d'oeuvre le metteur en scène c'est lui.
S'il n'a pas tenu l'équerre et le compas ce sont ses idées qui ont prévalu.
Il ne voulait pas ici d'un grand geste architectural à la Frank Gehry à l'espace intérieur écrasé comme le sont selon lui ses oeuvres à Bilbao.
Or son idée de cinéphile sensible aux réalisateurs qui laissent beaucoup de place aux spectateurs comme Godard Kiarostami ou Kieslowski était de partir de l'intérieur du cinéma pour aller vers l'extérieur.
L'architecture de la salle les <UNK> salles devait donc commander le reste.
Effectivement la façade d'entrée du complexe correspond au dos de l'écran de la plus grande salle <UNK> places et la courbe de ses volumes se lit dans la grande rue intérieure qui traverse le bâtiment.
Même la place qui précède l'entrée est traitée comme une salle de projection en plein air.
Il fallait ensuite inscrire cet ensemble de verre et de béton dans les lumières de la ville.
D'où la reprise de l'idée désormais un classique des multiplexes intelligents d'une lanterne magique donnant dans la journée le sentiment d'une transparence totale et permettant de déchiffrer de l'intérieur le spectacle de la ville.
Ma référence ce sont les studios de l'époque de Griffith ouverts sur la nature extérieure mais avec plein de décors intérieurs précise Karmitz.
Des décors savamment éclairés par des plasticiens de la lumière Jacques Bobroff ou Matteo Messervy et un design au rasoir signé Martin Szekely.
Des professionnels tous choisis par lui.
Ce ne sont pas des détails.
Le système de présentation d'une oeuvre influe sur l'oeuvre présentée.
C'est pour cela que mes <UNK> salles ont des jauges très différentes de <UNK> à <UNK> places car on n'exécute pas de la musique symphonique dans les mêmes volumes que de la musique de chambre feint-il de redécouvrir.
Un mélodrame moderne dans la Géorgie raciste.
En Géorgie de nos jours Leticia Musgrove Halle Berry attend l'exécution de son mari Lawrence Sean Puff Daddy Combs.
Le fonctionnaire responsable de la chaise électrique la Géorgie est le dernier Etat de l'Union à utiliser encore cette méthode Hank Grotowski Billy Bob Thornton fils et père de gardien de prison tire de l'accomplissement de son devoir une satisfaction amère.
Une catastrophe annoncée l'exécution de Lawrence des malheurs inattendus qui coïncident dans le temps et l'espace pas de mélodrame sans coïncidences précipitent une idylle entre Hank et Leticia.
Tel que le joue Billy Bob Thornton Hank s'est vidé au fil des ans de toute son humanité.
Mauvais fils et mauvais père raciste par habitude plus que par passion c'est une enveloppe vide qui n'a pour autre fonction sur terre que de produire le malheur des autres.
Symétriquement Leticia est la destinataire de toutes les infortunes non seulement son mari est un assassin mais son fils est diabétique et obèse et elle vit dans la crainte perpétuelle de perdre son emploi.
Et comme dans tous les mélos la question est de savoir si leur amour sera assez fort pour vaincre le malheur qui plane sur eux.
Dans un mélo raté cette question évoque un intérêt distant parfois teinté de dérision.
Si la sauce aux sentiments prend et c'est ce qui se passe ici on retrouve une espèce de vérité dans cette accumulation d'outrances.
Guidés par leurs personnages respectifs Billy Bob Thornton et Halle Berry empruntent des chemins différents.
Thornton qui a déjà éprouvé cette méthode avec succès dans The Barber en fait toujours un peu moins laissant à peine entrevoir les abîmes dans lesquels se débat son personnage.
Halle Berry cherche à rester au plus près de la vraisemblance avec un engagement physique très violent.
A force de détails extérieurs l'élocution les habits le maintien elle devient une femme vieillie par le malheur mais prodigieusement innocente à laquelle on se prend à croire.
La mise en scène de Marc Forster hésite perpétuellement entre l'adhésion au mélodrame et un souci de modernité.
Sans doute parce qu'il est plutôt doué par le cinéma le jeune réalisateur d'origine suisse c'est son deuxième long métrage est aussi brillant dans un registre que dans l'autre.
L'amour filmé à l'européenne.
La séquence de générique par exemple accumulation d'images mystérieuses qui dessinent on le découvrira tout au long du film la géographie du monde de Hank évoque plus les recherches formelles en cours en Extrême-Orient que le classicisme hollywoodien.
La première scène d'amour entre Billy Bob Thornton et Halle Berry relève plus de la tradition européenne que de l'américaine.
Preuve matérielle de cette appartenance les censeurs de la Motion Pictures Association en ont coupé quatre minutes que les spectateurs français pourront voir.
A l'opposé l'exécution de Lawrence Musgrove avec son mélange de détails véristes et de situations pathétiques le condamné doué pour le dessin croque le portrait de ses geôliers respecte les règles de narration hollywoodiennes.
On remarquera simplement que les scénaristes et Marc Forster se refusent à adoucir le trait comme l'a fait récemment Frank Darabont dans La Ligne verte.
Très classique aussi le traitement de l'arrière-plan racial avec ses personnages emblématiques le père confit dans la haine des Noirs Peter Boyle saisissant d'intensité et le voisin qui refuse de supporter les vexations que lui infligent les Grotowski.
Ce manque d'homogénéité finit par affaiblir le film.
Pas au point d'empêcher A l'ombre de la haine d'être une des oeuvres les plus remarquables venues des Etats-Unis ces derniers mois.
Les femmes dans le miroir de la préhistoire.
Une page Trois articles La femme des origines de Claudine Cohen Exposition Vénus et Caïn figures de la préhistoire <UNK>.
Emmanuel de Roux.
Un couple déambule dans un paysage neigeux.
L'homme et la femme sont nus velus et leurs traits largement simiesques.
Le premier a posé sa main sur l'épaule de sa compagne.
Celle-ci plus petite gracile a l'air effrayé.
Il y a de quoi.
Dans le lointain un épais panache de fumée est vomi par un volcan en éruption la neige est en réalité une épaisse couche de cendres où les hominidés inscrivent leurs pas.
Ces australopithèques tels que les a imaginés le paléontologue américain Ian Tattersall pour un diorama du Museum d'histoire naturelle de New York évoquent sans aucun doute Adam et Eve sur le point d'être expulsés du paradis terrestre.
Claudine Cohen a placé la reproduction de ce diorama en tête de son ouvrage La Femme des origines sous-titré Image de la femme dans la préhistoire occidentale.
Le tableau de Cormon Retour d'une chasse à l'ours à l'époque néolithique accroché au Musée d'Aquitaine montre bien le partage des tâches tel qu'on l'imaginait en <UNK> l'homme affronte courageusement les animaux redoutables il revient triomphant chargé de gibiers qu'il dépose aux pieds de ses femmes restées devant la grotte pour élever les enfants et faire la cuisine.
La toile est également reproduite dans l'essai de Claudine Cohen qui nous explique pourquoi Caïn-Adam a longtemps été omniprésent sur la scène tandis qu'Eve-Vénus végétait en coulisses.
Pour l'historienne de la paléontologie cette représentation du lointain passé de l'homme fonctionne à la façon d'un miroir.
Ce dernier enregistre les différentes postures de la société qui tente de percer les secrets du passé.
Or cette société est jusqu'à une époque très récente essentiellement masculine.
Les gravures illustrant L'Homme primitif de Louis Figuier montrent le mâle partout sur la brèche il chasse taille un outil dessine fait du feu fabrique une poterie sa compagne se contente d'allaiter ses petits.
Au mieux elle moud du grain.
Pourtant l'homme préhistorique à la fois chasseur et conquérant artisan et artiste voit sa place remise en cause par la découverte de Lucy en <UNK> Cette jeune australopithèque médiatique dont une récente émission de télévision nous présentait la fin tragique dans les flots d'un torrent devint soudain pour le grand public la mère de l'humanité la nouvelle Eve.
La question scientifique de l'origine humaine reste aujourd'hui chargée de mythes constate Claudine Cohen et les schèmes du récit biblique demeurent comme la toile de fond de nos représentations.
Cet héritage religieux va jouer un rôle non négligeable même au sein du débat scientifique quand Charles Darwin par exemple aborde le rôle de la femme dans l'évolution humaine.
Le moteur de l'évolution biologique est-il la pure sélection naturelle un mécanisme aveugle ou la sélection sexuelle qui implique un choix L'auteur de L'Origine des espèces table avec prudence sur l'importance des choix sexuels et notamment sur ceux opérés par les femmes conférant à la différence sexuelle un rôle essentiel dans les scénarios de l'hominisation nous dit Claudine Cohen.
Celle-ci insiste de son côté sur la perte de l'oestrus l'état hormonal de réceptivité sexuelle commun à tous les mammifères et notamment aux grands singes autre pilier du fameux scénario d'hominisation.
Car la conséquence de cette perte est une disponibilité sexuelle absolue qui fut peut-être la raison d'être des normes et des interdits qui dans toute société humaine limitent les usages et les pratiques de la sexualité insiste Claudine Cohen.
L'inceste par exemple à la base du fondement de tout groupe social humain.
La vie sexuelle au paléolithique reste néanmoins un grand mystère que Claudine Cohen tente de percer en revenant sur des images tirées de l'art paléolithique corps de femmes vulves phallus signes géométriques scènes d'accouplement etc.
S'agit-il de rituels érotiques visant à favoriser la fécondité et à protéger les grossesses Ces actes renverraient alors à la magie de la chasse chère à l'abbé Breuil et aujourd'hui délaissée.
Ont-ils un sens symbolique lié aux sanctuaires que sont les grottes selon André Leroi-Gourhan et à un système de pensée duale Questions sans réponses convaincantes.
En revanche celle du matriarcat des sociétés originelles a été renouvelée par le mouvement féministe américain.
Claudine Cohen pointe les tenants de la thèse d'une société harmonieuse et paisible puisque maternelle et nourricière donc probable âge d'or de l'humanité.
Le mythe de la déesse mère lui est voisin.
L'idée d'un culte de la grande déesse qui aurait régenté les civilisations préhistoriques se fonde sur l'existence d'une très grande abondance d'images féminines peintes gravées sculptées modelées que l'on trouve dans toute l'Europe de l'Oural à l'Atlantique au Proche-Orient et sur le pourtour du bassin méditerranéen.
L'archéologue Jacques Cauvin voit dans ce culte la pierre angulaire d'un nouvel ordre du monde au moment du passage au néolithique vers <UNK> ans avant notre ère.
Thèse renforcée par l'ethnologue californienne Marija Gimbutas qui a plaidé pour l'homogénéité idéologique et religieuse de ce monde néolithique sous l'égide de la grande déesse.
Mais le succès de ce mythe qui une fois de plus nous apprend beaucoup plus sur les besoins de spiritualité de nos contemporains que sur les croyances des sociétés primitives est également porteur de danger pour l'archéologie féministe.
Cautionner le mythe de la déesse préhistorique indique Claudine Cohen c'est pérenniser en la divinisant l'image éternelle de la femme définie par sa passivité et sa fécondité laissant au héros mâle le privilège de l'individualité et de l'action.
Or à partir des années <UNK> le mouvement féministe qui prend un essor considérable aux Etats-Unis trouve dans la préhistoire un point d'ancrage.
La place des femmes dans les sociétés primitives renvoie à celle qu'elles occupent dans le monde contemporain.
Il s'agit donc de mettre en pièces le modèle dominant celui d'une humanité dominée par l'homme chasseur.
Des travaux vont alors mettre en évidence le rôle économique majeur tenu par les femmes la cueillette soit les deux tiers de la nourriture consommée par un groupe de chasseurs-cueilleurs la place tenue par le dépeçage d'animaux morts le chasseur est d'abord un charognard et l'inventivité féminine à qui on attribue l'origine du tissage de la vannerie voire de l'agriculture.
Aujourd'hui si la virulence du combat féministe tend à s'apaiser la polémique a conduit à un renouveau des approches archéologiques qui ne vise plus à produire des modèles globaux.
Il ne s'agit plus de chercher dans un recours à l'origine les preuves de la prééminence des femmes mais plutôt d'identifier à l'aide des méthodes archéologiques rigoureuses les différents rôles qu'elles ont réellement assumés dans la préhistoire.
Mais ces débats passionnants dont Claudine Cohen se fait l'écho n'ont guère été entendus en France où les chercheurs se cantonnent de plus en plus dans une approche purement descriptive de la préhistoire.
Emmanuel de Roux.
La Femme des origines de Claudine Cohen Belin-Herscher éd.
<UNK> p.
<UNK> euros.
A la Conciergerie résonne le fracas poétique des corps et des meubles Le festival Les Inaccoutumés accueille des chorégraphes contemporains atypiques.
Repliée dans un coin de la grande salle à colonnes nappée d'ombres elle a circonscrit son aire de jeu plutôt restreinte avec des chaises et des bancs.
Bord quatre tentative pour corps texte et tables peut commencer dans le fracas sec des tables métalliques claquant sur le sol en pierres.
Cette mise en condition sonore très raide indique le ton tranchant avec lequel Emmanuelle Huynh entend poursuivre cette recherche entamée il y a un an à la Villa Gillet de Lyon puis reconduite dans la Bibliothèque municipale de Montpellier Le Monde du <UNK> juillet <UNK>.
L'essai se révélait alors peu concluant plus proche du jeu de construction ou de l'exercice de déménagement de mobilier que d'une proposition artistique.
Cette fois Bord quatre s'affranchit du réel dans ce qu'il a de plus contraignant et de réducteur pour accéder à une sorte de rituel dont l'absurdité apparente prend force d'évidence.
Quand on entend la chorégraphe redire cette phrase du poète Christophe Tarkos La réalité n'invente rien c'est moi qui invente tout on constate immédiatement sous nos yeux comment sa vision et sa sensibilité d'artiste créent un nouvel ordre du monde en réorganisant l'ordinaire selon des règles singulières.
L'installation des tables opérée tout au long du spectacle les textes de Tarkos lus ou dits par les danseurs les agglutinations de corps autant d'éléments indépendants mais qui s'appuient pourtant les uns contre les autres articulant un bloc plastique et sonore Cathy Olive signe les lumières Manuel Coursin le son dont l'étrangeté impose sa loi.
Il en est de même pour Jachères improvisations pièce proposée le <UNK> avril par Vincent Dupont avec la collaboration de Myriam Lebreton Eric Martin Thierry Balasse création sonore et Yves Godin lumières.
Un ouvrage de Christophe Tarkos Ma Langue complète le dispositif.
La première image cernée par un cadre noir en fond de plateau un couple immobile dans un appartement moderne entre David Lynch et Edward Hopper joue la confusion entre film et spectacle vivant.
Une légère vibration puis des mouvements au ralenti quasi imperceptibles font basculer dans la réalité en chair et en os.
Façon de parler d'ailleurs tant cet homme et cette femme semblent sournoisement désincarnés comme momifiés suspendus dans un espace-temps étiré immense.
Cette béance entre deux êtres apparemment intimes mais qui ne se touchent jamais se lit comme une blessure blanche indolore une sorte de nausée contemporaine véritable opération de désaffection sentimentale.
Une thématique certes dans l'air du temps au cinéma et ailleurs mais formidablement éclairée par Yves Godin.
La profondeur de champ de chaque tableau la subtilité des nuances lumineuses qui densifient l'air et le moindre objet certaines scènes développent des harmonies de gris d'une rare beauté instaurent un mode de perception aiguisé que le port de casques-son pas franchement indispensables d'ailleurs accentue.
Spectacle tout en vibrations fines Jachères imprime l'esprit telle une obsession.
Les Sex Pistols se reforment pour le Jubilé de la reine.
Les musiques dissonantes de Port-Vendres devenu territoire de fiction.
Une oeuvre foisonnante au parcours heurté.
Jean-Michel Frodon.
Il semble que Marc Recha a lui la tête pleine.
Pleine d'une musique étrange et dissonante dont il donnerait l'improbable transcription en situations en lumières en éclats de voix en bribes romanesque en traces de l'histoire.
Il filme comme on plaquerait des accords les dix doigts ensemble en comptant plus sur l'intensité du geste que sur la justesse des écarts.
Cinéma free difficile à suivre mais pourquoi s'agirait-il de suivre Il s'agit si on veut bien de laisser chanter en soi sa propre musique stimulée par les accidents de terrain du film ses cahots grotesques ou tendres ses ruptures et ses harmoniques avec les histoires comme il est d'usage de raconter des histoires ailleurs.
Dans les histoires souvent il y a un cadavre des policiers une arme qui circule un perroquet qui en sait trop un trésor plusieurs jolies femmes un jeune homme en danger et un amoureux transi un bel inconnu des unités de lieu et de temps des coïncidences et des coups du sort.
Là aussi.
Mais bon ce n'est pas comme dans les histoires.
D'abord là il y a Olivier Gourmet qui s'appelle Eric.
On ne peut pas en dire beaucoup plus.
Enfin si quand Eric a bu il rit beaucoup sinon il se fâche contre Axel qui est gentil insulino-dépendant et en liberté surveillée pour avoir braqué un cinéma lui aussi.
Eric se fâche aussi contre la postière qui est si belle comme la contrôleuse du train qui elle aussi se fera enguirlander.
Pauvre jeune Marc Recha à peine commencé d'être reconnu par les amateurs de beau cinéma.
Il était l'homme qui savait invoquer la présence physique de la nature et des êtres grâce à son sens de la composition et de la durée.
Voilà qu'il tourne ostensiblement le dos à ce qui semblait le chemin tout tracé.
C'est courageux pas de doute c'est casse-gueule aussi.
Avec Les Mains vides Recha ne se casse pas la gueule il se fait des bleus aux coudes et aux genoux pour s'évader de ce qui aurait pu devenir un système.
Qui l'aime le suive le parcours est heurté mais riche en sensations fortes grandes rasades de sourires et inconnu roboratif.
<note>.
Film franco-espagnol avec Olivier Gourmet Jérémie Lippmann Eduardo Noriega Eulalia Ramon Mireille Perrier Pierre Berriau Sébastien Viala.
<UNK> Un certain regard.
</note>.Les noirs d'encre de T'ang Haywen.
Paris L'encre peut avoir une multitude de couleurs même quand elle est noire et vient de Chine surtout quand elle vient de Chine.
L'exposition organisée au Grand Palais en <UNK> à partir des oeuvres du musée de Taïpeh nous en avait montré toutes les nuances tous les dégradés en puisant dans les collections historiques de l'établissement.
Le Musée Guimet nous le prouve encore une fois.
Jean-Paul Desroches y présente un artiste contemporain d'origine chinoise T'ang Haywen <UNK> passeur de saveurs d'une Asie bien vivante.
Son pinceau imbibé d'encre plus ou moins diluée laisse sur le papier toute une gamme irisée.
Le peintre est originaire du sud de la Chine.
Très jeune il est initié à la calligraphie par son grand-père mais la guerre sino-japonaise pousse sa famille à se réfugier à Cholon immense faubourg chinois de Saïgon.
En <UNK> T'ang Haywen est à Paris où il s'initie à la peinture.
Ses premières années seront consacrées à une exploration en profondeur de la tradition occidentale.
On peut voir à Guimet les résultats de ces visites express avec des oeuvres qui rendent tour à tour hommage à Monet Gauguin Cézanne Van Dongen ou Turner.
Après cet apprentissage qui va le mener jusqu'au début des années <UNK> T'ang Haywen abandonne l'aquarelle la gouache et l'acrylique pour se consacrer presque exclusivement à l'encre en retrouvant une structure calligraphique et les deux couleurs fondamentales de la Chine le rouge et le noir.
Ou plutôt les noirs avec toutes sortes de dégradés.
Du noir profond au lavis liquide presque transparent qui se diffuse plus ou moins par capillarité dans le papier humidifié.
T'ang Haywen travaille essentiellement à des diptyques dont les formats sont presque identiques deux grandes feuilles de papier placées côte à côte.
Ce qui lui suffit pour exprimer un univers très balancé à base de plein et de vide d'ombre et de lumière reflet de la philosophie taoïste qui l'imprègne.
Ses deux grands thèmes très chinois là encore sont la nature et le signe.
Une nature transfigurée intériorisée des signes elliptiques.
On peut voir dans ces lignes zébrées dans ces hachures en dents de scie dans l'éclaboussure de ces touches rapides des instantanés des impressions fugitives joncs brassés par le vent herbes en touffes cimes voilées de brumes paysages sous-marins ou encore des portées musicales des ponctuations des calligraphies de rêve.
Toute anecdote est bannie de cette peinture qui opère par glissements plutôt que par rupture.
T'ang Haywen est dans le droit fil d'une tradition chinoise qu'il n'a même pas besoin de revendiquer.
C'est à Wang Wei <UNK> le vieux maître de l'encre éclaboussée que l'on attribue l'idée cent fois reprise qu'une peinture est un poème et un poème une peinture.
S'il faut à tout prix trouver à T'ang Haywen des équivalences occidentales il faut regarder du côté de Ponge du côté de Michaux bien sûr de Soulages celui des années <UNK> de Dezeuze voire de Twombly.
Indifférent à tout esprit d'avant-garde T'ang Haywen fait pourtant figure de précurseur quand en <UNK> il réalise avec son ami Tom Tam un film expérimental en utilisant ses oeuvres.
Il enregistre avec une caméra <UNK> mm aujourd'hui il utiliserait sans doute une vidéo une série de grands diptyques alternant la vitesse et les rythmes les plans fixes et les séries.
Les images apparaissent par saccades les traits se brouillent se superposent sur notre rétine les encres défilent animées d'une vie propre pour donner naissance à une oeuvre nouvelle à la fois semblable et singulière l'esprit du tao.
T'ang Haywen Musée Guimet <UNK> place d'Iéna Paris-<UNK>.
Tél.
<UNK> Du mercredi au lundi de <UNK> heures à <UNK> heures.
Jusqu'au <UNK> septembre.
De <UNK> euros à <UNK> euros.
T'ang Haywen les chemins de l'encre textes de Jean-François Jarrige Jean-Paul Desroches et Philippe Koutouzis Editions de la Pointe <UNK> p.
<UNK> euros.
La chorégraphe a conçu dans la métropole turque la pièce Istanbul Project.
Une oeuvre noire hantée par l'offensive en Irak et qui pourtant chante la vie.
En attendant sa présentation à Paris en <UNK> le Théâtre de la Ville programme Pour les enfants d'hier d'aujourd'hui et de demain.
Dominique Frétard.
La chanteuse Sertab Erener gagne l'Eurovision le cinéaste Nuri Bilge Ceylan récolte deux palmes à Cannes...
et Pina Bausch avec son flair pour les endroits stratégiques vient de créer chez les Turcs Istanbul Project sa toute dernière oeuvre.
On est le <UNK>  juin.
La ville est en délire le club de foot du Betiktas a devancé en finale le Galatasaray.
Le maire de l'arrondissement du Beyoglu harangue les supporteurs regroupés place Taksim.
A l'intérieur du centre culturel Atatürk la chorégraphe est bien la seule à trouver très drôle ce bou-can explosif.
Je crains pour la représentation de ce soir dit Dikmen Gürün à la tête depuis <UNK> du très réputé Festival international de théâtre d'Istanbul financé par la Fondation pour les arts et la culture.
A une heure du spectacle Pina Bausch sirote dans sa loge un café très pâle.
Rassurée par l'accueil ultrasensible du public elle veut jouir de tout.
De l'air saturé par l'odeur du lys blanc.
Des <UNK> millions d'habitants qui donnent à la ville sa folle créativité son énergie splendide qui fait se côtoyer tout et son contraire.
De ses danseurs qui rayonnent telle l'Italienne Cristiana Morganti d'avoir à porter une pièce à laquelle la compagnie adhère à <UNK>  parce que fragile tout entière traversée par la guerre en Irak.
Une pièce noire qui pourtant chante la vie.
Il était clair depuis le début que cette pièce inspirée d'Istanbul serait différente explique une de ses danseuses parce que Pina n'avait envie d'aucun petit jeu de séduction et de provocation avec le public d'aucune coquetterie.
Dès notre arrivée en résidence en août <UNK> on vivait déjà sous la menace de la guerre.
La pièce saisie par la tragédie s'est trouvé fortifiée de cette intrusion du réel.
Pour un créateur c'est le challenge absolu.
Etre dans l'oeil du cyclone.
Allemagne et Turquie réunies par le refus de la guerre.
Par les deux millions de Turcs installés en Allemagne.
Par une Turquie qui vue d'Istanbul souhaite ardemment intégrer l'Union européenne malgré le gouvernement de Recep Tayyip Erdogan mélange d'islamisme et de laïcité à la tur-que malgré le retour du voile chez les femmes et les jeunes filles.
Comment bâtir une pièce qui se nourrirait de ces contradictions-là sans être submergé superficiel.
Pina Bausch possède le génie de savoir harponner dans la mêlée de grossir le trait de ce qu'elle voit entend comprend instinctive dans ce double mouvement qui consiste à abstraire et s'extraire.
Tout ce qu'elle et ses danseurs capturent de la ville lui sert de point de départ pour croquer la saveur locale et la relier aux sentiments universels Orient et Occident défendant une même éthique.
Comment survivre à Istanbul En allant au hammam.
Ainsi commence la pièce bille en tête par un cliché.
Un homme entre une serviette éponge autour des reins.
La séance de massage tourne rapidement au pugilat.
Bruit des mains qui s'aplatissent sur les chairs.
En guise de consolation l'un d'entre eux se voit draper autour de la tête un linge qui ressemble comme deux gouttes d'eau à la manière dont les femmes nouent leur foulard.
L'art de taper dans le mille tout en allant vite.
Rien de lourd.
Mais c'est dit.
La musique signée Mercan Dede reviendra comme un leitmotiv d'intense spiritualité se frotter aux épines rocailleuses d'un Tom Waits en plein débordement hormonal.
Pina Bausch a été conviée au cérémonial des grands maîtres soufis des couvents de derviches tourneurs.
La spirale figure l'axe autour de laquelle s'entortille la pièce avec des effets de tapis volant de transe de lévitation.
Mais aussi des scènes de gourmandise très loukoum et baklava certaines à forte connotation sexuelle.
Istanbul Project retrouve aussi les grandes fresques qui mêlent les femmes aux hommes tout en les opposant.
Danseurs assis danseuses à quatre pattes à leurs pieds.
Ils caressent les têtes des femmes comme on le ferait à son chien l'esprit ailleurs.
Il y a aussi la danseuse coréenne Na Young Kim qui écarte sans cesse sa robe et ses jambes pour laisser passer un homme...
Ce que le journaliste du Milliyet ne savait pas c'est que dans toutes les pièces de Pina Bausch les femmes trinquent.
Et les hommes boivent la tasse.
Comment autrement comprendre le chant de tristesse et la danse que le Vénézuélien Fernando Suels termine recroquevillé au sol Comment ne pas souffrir quand Alexandre Castres se prend sans raison un méchant coup quittant la scène avec un air de chien battu qui ne veut pas perdre la face N'est-ce pas la douleur et l'humiliation des hommes de tous les hommes qui s'expriment là en quelques minutes Les solos masculins sont les plus désespérés...
Pour mieux s'imprégner d'Istanbul Pina Bausch a passé de longs moments avec Nazan Olçer directeur du Musée des arts islamiques avec Neslisah Sultan un des derniers représentants de l'Empire ottoman.
Nous sommes des Lilliputiens dans cette ville géante dit-elle avouant la difficulté de se concentrer sur sa propre course et d'échapper aux sortilèges du Bosphore de la Corne d'or au vertige incessant des cargos.
Sur le plateau d' Istanbul Project se forme peu à peu une vaste mare nourricière.
Il y pleut aussi des trombes d'eau qui éclatent comme une délivrance soulignant l'idée de baptême de renaissance.
L'eau les mers les fleuves Un plaisir obsessionnel chez la chorégraphe.
Istanbul Project bouillonne d'humeurs sombres.
Il n'empêche que la volonté de Pina Bausch de montrer les côtés positifs de la vie désir qui a transformé ses oeuvres depuis quelques années lui a permis d'éviter le désespoir.
Extrêmement démoralisée elle avait songé un temps à abandonner le projet.
Comme en <UNK> au moment de la première guerre du Golfe elle avait pensé rapatrier sa compagnie de Madrid où elle était en résidence à son siège de Wuppertal en Allemagne.
Plus fort que la guerre la vie.
Comment ne pas être enchanté par le numéro de Fabien Prioville jouant au fakir sur un coussin volant Par le long déroulé d'une chaîne d'hommes se déplaçant tout en restant assis sur le sol par le miracle d'une contorsion assez désopilante Istanbul Project se termine sur cette frise digne de l'Antique.
La guerre ou comment lui échapper Kenji Takagi tente une hypothèse.
En dansant plus vite que son ombre.
Deux pièces de Rodrigo Garcia en révolte contre le monde de la déjection.
L'auteur et metteur en scène espagnol d'origine argentine propose Je crois que vous m'avez mal compris et After sun à la chapelle des Célestins à Avignon.
Je crois que vous m'avez mal compris et After Sun les deux spectacles écris et mis en scène par l'Espagnol d'origine argentine Rodrigo Garcia dont on a déjà pu voir Prometeo mis en scène par François Berreur Le Monde du <UNK> juillet sont présentés séparément dans le même endroit la Chapelle des Célestins.
Ils auraient tout aussi bien pu être réunis avec un entracte entre les deux évidemment.
Cela aurait permis aux spectateurs qui sont prêts à tout pour obtenir des places même à attendre en vain plus d'une heure en plein soleil d'entrer par deux portes dans la maison Garcia qui jure effroyablement avec le souvenir du caractère sacré de l'église des Célestins.
Par chance pourrait-on dire cette église est dévastée comme si une bande de révolutionnaires s'était acharnée à la profaner.
Il en reste des anges violés et des murs à vif dans le style de ce que certains bars à la mode rêvent d'avoir pour décor.
C'est donc un endroit idoine pour jurer sur les oripeaux de la veille Europe et plonger dans la pénombre de nos jours de communication extra small ce à quoi s'emploie très bien Rodrigo Garcia.
Mais il y a un hic l'acoustique de la chapelle des Célestins est déplorable.
Dès que vous êtes assis plus haut que le dixième rang tous les sons sont doublés par un écho extrêmement gênant qui gâche l'écoute.
Cela est d'autant plus regrettable que chaque mot compte dans l'écriture de Rodrigo Garcia qui a su retenir des années où il a travaillé dans la publicité un remarquable sens de la concision.
Une des nouveautés et des forces de son théâtre tient d'ailleurs à la pratique du détournement de l'esprit prospectus qu'il manie avec un art cinglant.
Et comme il allie le geste à la parole sans craindre d'aller jusqu'à faire uriner un homme dans la bouche d'une femme au risque assumé de faire fuir certains spectateurs il ne rate pas ses cibles la pédophilie et la misère de l'éducation dans Je crois que vous m'avez mal compris le détournement contre soi de la violence du quotidien et la misère des corps dans After Sun.
Ces deux textes sont d'autant plus rétifs à toute tentative de résumé que leur mise en scène signée par l'auteur ne se résume pas au choc des moments scandaleux au regard du théâtre bien-pensant.
Et ces moments-là ne manquent pas sous le signe du sexe and sperme.
Un seul lien les unit l'absence de tricherie du jeu des comédiens qui revisite sans le savoir l'esprit des années <UNK>.
A la différence de ses aînés de <UNK> Rodrigo Garcia ne se révolte pas contre la société de consommation mais contre un monde de la déjection.
Déjection des images de la télévision devant laquelle un adolescent s'assied il y a d'ailleurs deux postes posés l'un au-dessus de l'autre les deux étant branchés sur des chaînes différentes pendant qu'un homme son père lui explique qu'il ne veut pas qu'il se fasse tuer par l'ennui de la vie dans Je crois que vous m'avez mal compris joué par l'excellent Martial di Fonzo Bo.
Déjection de la reproduction sans fin des schémas qui nous gouvernent dans After Sun où l'on annonce que le clonage des hot-dogs à la moutarde est pour bientôt sous le regard impassible de deux lapins blancs.
Ces deux-là bien vivants ne cherchent même pas à fuir.
Ils restent collés l'un à l'autre tandis que les protagonistes de la pièce un homme et une femme Patricia Lamas et Juan Loriente formidables comédiens jouent à réussir ou mourir à la manière de.
Si l'identique proposition unique à l'heure de la mondialisation selon Rodrigo Garcia est tuant sa mise en scène par l'auteur est revigorante.
Sous leur allure mal fichue hachée facilement provocante ses spectacles en particulier After Sun ne cessent d'interroger le public pour peu que ce dernier accepte de jouer le jeu et de se regarder dans un miroir peu ragoûtant à l'image des hamburgers qui cuisent sur le gril en dégageant une fumée infernale dans le choeur profane de l'église des Célestins.
L'insatiable appétit de l'Occident civilisé pour les cultures sauvages Le Musée d'ethnographie de Neuchâtel analyse les attitudes des ethnographes et des conservateurs de musée face à l'art primitif.
Une leçon féroce à la fois brillante et accablante.
Neuchâtel côté lac l'une des quatre parties de l'exposition nationale suisse nommée Expo.<UNK> Le Monde du <UNK> mai son arteplage sa sphère immense en bois de charpente ses faux roseaux fluorescents ses pavillons métalliques colossaux en forme d'oeuf ou de galet et son sujet style épreuve de philo du bac Nature et Artifice.
Tous les jours la foule.
Tous les soirs son et lumière sur l'eau.
C'est l'exposition-spectacle telle que l'industrie des loisirs la rêve aujourd'hui.
On s'y distrait en feignant de s'y instruire.
Neuchâtel côté montagne le Musée d'ethnographie tout en haut de la ville et l'exposition Le Musée cannibale.
Une exposition-spectacle encore mais d'un autre genre.
Elle ne cherche pas à distraire mais à susciter stupeur et embarras.
Elle y réussit si bien qu'elle provoque euphorie et malaise.
Euphorie parce que le parcours est admirablement conçu et qu'il finit en apothéose visuelle.
Malaise parce qu'il fait cruellement le compte des lieux communs complexes de supériorité et autres niaiseries touristiques qui caractérisent l'activité et la consommation muséales contemporaines.
Le Musée cannibale est un chef-d'oeuvre de satire autodestructrice.
C'est aussi ou d'abord le chef-d'oeuvre de Jacques Hainard directeur du Musée d'ethnographie de Neuchâtel.
Sous des airs de sexagénaire affable et exubérant il dissimule un esprit analytique d'une rare virulence.
Avant son dernier méfait il a commis en compagnie de son équipe d'anarchistes savants Marx <UNK> Derrière les images L'art c'est l'art et La grande illusion.
Chaque fois un sujet défini une thèse et sa démonstration en forme de mise en pièces.
On a compris le titre le musée est cannibale car ceux qui le font ou qui le visitent se nourrissent de la substance d'autres hommes.
L'ethnographie est la forme subtile de l'anthropophagie.
Le civilisé nous y dévore le sauvage les autres.
Il suffit d'inverser la fable habituelle le nègre mangeant le malheureux missionnaire égaré.
Violence de l'ethnologue.
Chaque salle est un chapitre.
La première met en scène dans des vitrines le principe du classement selon lequel celui qui sait réduit son objet à des types et à des catégories une race un rite une couleur de peau.
La deuxième faite d'images et de citations projetées rappelle les discours et les attitudes des premiers ethnologues leur paternalisme leur prise de possession de leurs indigènes l'idéologie colonialiste en somme.
Photos et textes défilent et l'on reste saisi devant tant d'impudeur tant de mépris tant de dureté l'autre est moins un être humain qu'un objet à mesurer à décrire et éventuellement à autopsier.
Toute l'exposition est de cette trempe.
La violence y est impeccablement révélée.
Parfois de manière très simple en transportant dans une salle une partie des réserves du musée pour rendre sensible le processus de réification au terme duquel il ne reste plus que des objets d'art ou pas n'importe accumulés et étiquetés gigantesque opération de mise en ordre de la morgue universelle.
Tant de fétiches dans un casier tant de tessons dans un sac plastique tant d'instruments dans une armoire.
Le monde serait-il fait pour finir ainsi rangé.
Un développement particulier est réservé au traitement de l'art africain aujourd'hui.
La satire est alors cruelle désignant ses victimes des conservateurs tels Harald Szeeman et Jean-Hubert Martin des institutions françaises et suisses.
Elle prend la forme de recettes de cuisine cannibale évidemment.
Ainsi Szeeman dont la cuisine a pour ingrédients au moins deux objets entretenant un rapport abscons dans la tête du concepteur et pour accompagnement une citation de Marcel Duchamp les cols roulés les cravates arty.
Reste le morceau de bravoure de l'exposition une salle de banquet avec tables chaises et plats préparés sous de vastes cloches de Plexiglas.
Elle s'orne d'images anciennes d'anthropophagie.
Elle bruit du vacarme enregistré d'une vraie brasserie.
Tout cela ne serait qu'artifices brillamment employés si le menu de chaque table ne méritait un long examen.
Chacun illustre un type de rapport au supposé primitif du compatissant à l'effrayé du pittoresque au chic esthétisant.
Les accessoires les pièces de collection les éléments décoratifs ont été choisis de façon à montrer la cohérence et l'insuffisance de chacun de ces modes de perception.
Le procédé est terrible.
Il ne laisse espérer aucune solution pour échapper au cannibalisme culturel.
Film israélien.
Avec Avi Mograbi.
<UNK>.
Mandelbaum Jacques.
Août avant l'explosion d'Avi Mograbi Trois histoires en abyme autour de la recherche d'une forme cinématographique qui reflète le quotidien de ce mois d'été en Israël.
Un brûlot caniculaire signé par le plus impertinent des réalisateurs de son pays.
La sortie nationale d' Août film réalisé en <UNK> et qui conserve sa funeste actualité devrait y contribuer.
On aurait aimé à cet égard faciliter la tâche du lecteur en lui dévoilant d'une formule bien sentie la quintessence de ce film.
Mais l'art retors polymorphe et miroitant de Mograbi porté ici à son plus haut degré d'instabilité interdit de se livrer à un tel exercice.
Voudrait-on par exemple indiquer à quel genre ressortit Août Il faudrait évoquer tout ensemble un documentaire une fiction un journal intime un pamphlet un film d'intervention un essai.
Faudrait-il caractériser le ton qui l'affecte Ce serait l'humour mais non moins le tragique l'absurde la bouffonnerie la colère.
Quant à ce que raconte ce film force est de dénombrer trois histoires parallèles leur synthèse en formant naturellement une quatrième pour ne rien dire de la réalité à laquelle il se confronte qui semble avoir de longue date largué les amarres de la raison.
L'histoire numéro un on l'appellera ainsi par pure convenance tant la notion d'ordre est étrangère à ce film met en scène dans un cadre domestique exigu et un cadrage grotesque à souhait le producteur et l'épouse du cinéaste celui-là écumant de rage poursuivant celle-ci au nom d'une commande trop longtemps retardée par l'auteur du film qu'on est en train de voir et qui lui-même interprète pour pimenter un peu les choses ledit producteur ladite épouse ainsi que son propre personnage.
L'histoire numéro deux est celle de ce film à faire à propos du massacre de fidèles musulmans perpétré voilà quelques années par Baruch Goldstein à Hébron et dont les molles velléités de réalisation sont présentées sous forme de bouts d'essai tournés avec de jeunes actrices interprétant consécutivement et sans conviction le rôle de la femme du meurtrier.
L'histoire numéro trois enfin est dévolue à ce qu'Avi Mograbi désespérant de conférer une forme cinématographique à cet acte de folie furieuse passe son temps à filmer réellement histoire sans doute de rattraper la folie par la queue de la quotidienneté le mois d'août en Israël.
Par chance les récentes extravagances climatiques permettront au spectateur de prendre concrètement la mesure atmosphérique d'un mois d'août ordinaire en Israël l'enfer sur terre toute promise qu'elle soit.
A l'échauffement des esprits que cet état de fait suscite comme on l'a vu en zone tempérée et pacifiée il convient de rajouter ici deux facteurs aggravants le tempérament local porté à l'ébullition et la situation d'un Etat qui joue son existence et s'enferre dans un conflit qui dure depuis plus d'un demi-siècle.
En un mot comme en cent Avi Mograbi avec comme toujours l'air de ne pas y toucher feint de ne s'intéresser qu'aux bouffées de chaleur caniculaire pour filmer la violence et l'intolérance ordinaires de la société israélienne.
Le cinéaste a mis au point une méthode infaillible la provocation délibérée.
Avi Mograbi s'en est allé filmer les lieux et les situations les plus sensibles du ministère de la défense jusqu'à l'arrestation mouvementée de Palestiniens en passant par un cordon de police qu'il entreprend de forcer ou encore des activistes de droite qui distillent dans la rue leur credo déguisés en Arabes.
Le résultat compte tenu du fait que le cinéaste oppose sa propre rage à l'irascibilité de ses compatriotes bien entendu savoureux fait frémir tant les réactions à sa présence filmante qu'elles émanent des forces de l'ordre ou de simples citoyens dénotent au mieux une sourde inquiétude au pis une violence à fleur de peau.
Film viscéral suscitant une réaction qui ne l'est pas moins Août appelle toutefois une certaine réserve tant son parti pris de tournage qui provoque et décontextualise en même temps la violence de la société israélienne serait susceptible de faire passer n'importe quelle démocratie au monde pour un Etat fasciste.
Cette tendance caricaturale de la partie documentée du film est d'autant plus regrettable que celui-ci dans son ensemble démontre une réelle intelligence de la tragédie israélienne ainsi que de l'esthétique pouvant lui conférer une forme idoine.
Le brouillage de la frontière entre fiction et documentaire destin collectif et perspective intime la démultiplication de l'écran et la prolifération des personnages interprétés par Mograbi l'effet de miroir déformant des gros plans les strates enchevêtrées et dissonantes de la narration évoquent ainsi un pays qui a maille à partir avec la définition et le peuplement de son espace et dont le rapport au réel est incessamment guetté par le spectre de l'esseulement et la tentation de l'enfermement.
Ces qualités qui constituent le meilleur du cinéma de Mograbi caractérisent tout particulièrement ses films précédents que l'Espace Saint-Michel met à l'affiche à Paris à l'occasion de la sortie d' Août.
On ne saurait trop recommander leur vision au public curieux de découvrir ce cinéaste israélien atypique qu'il s'agisse de Comment j'ai appris à surmonter ma peur et à aimer Ariel Sharon ou de Happy Birthday Mograbi.
Là le cinéaste entreprend de filmer l'homme qu'il hait le plus au monde au risque de sympathiser avec lui et de se voir abandonner par sa femme ici il reçoit le jour de son anniversaire deux commandes concomitantes de films célébrant le même événement de points de vue contradictoires la naissance de l'Etat d'Israël pour l'un la Nakba catastrophe de l'exil palestinien pour l'autre.
Ici et là Mograbi met son corps accablé tiraillé divisé au centre de l'écran en faisant de son propre personnage le grotesque terrain de bataille de la schizophrénie qui déchire cette région du monde.
Happy Birthday Mograbi et Comment j'ai appris à surmonter ma peur et à aimer Ariel Sharon à l'Espace Saint-Michel <UNK> place Saint-Michel Paris <UNK>.
Tél.
<UNK>.
Les <UNK>  Journées européennes du patrimoine.
Le chantier de l'église de Firminy redémarre.
Emmanuel de Roux.
Le projet de Saint-Pierre est le dernier en date.
En <UNK> il est dessiné chiffré et prêt à démarrer.
Il s'agit d'élever un vaste cône de béton dont la pointe coupée de biais est percée par deux canons à lumière destinés à éclairer l'intérieur de l'édifice.
Hélas un an plus tard Le Corbusier meurt.
Il faudra attendre <UNK> pour que la première pierre du bâtiment soit posée avec l'accord de la sourcilleuse Fondation Le Corbusier.
Le chantier se poursuit lentement et en <UNK> on atteint le troisième niveau.
Mais en dépit d'une collecte de l'ordre des architectes auprès de ses adhérents faute de moyens et sans doute d'une volonté politique et religieuse suffisante on est en pleine période post-conciliaire les travaux sont définitivement interrompus en <UNK> Cela n'empêchera pas Jack Lang en <UNK> d'inscrire l'église en panne à l'inventaire supplémentaire des monuments historiques.
L'association Le Corbusier n'avait pourtant pas perdu espoir.
En <UNK> un nouveau permis de construire est déposé.
Trois ans plus tard l'embryon d'édifice est même classé.
Le <UNK> septembre le chantier de ce monument historique est officiellement relancé.
Notamment par la volonté de Saint-Etienne Métropole qui regroupe <UNK> communes dont celle de Firminy.
La durée des travaux est prévue pour dix-sept mois.
Il faudra d'abord reprendre l'existant sols et fondations compris avant de s'attaquer au gros oeuvre et de réaliser les aménagements extérieurs.
Ces derniers permettront d'installer une importante antenne du Musée d'art moderne de Saint-Etienne les deux tiers de sa surface axée sur l'accueil d'objets design et une présentation de l'oeuvre de Le Corbusier.
Par ce biais déjà utilisé pour la cathédrale d'Evry l'Etat pourra contribuer à hauteur de <UNK>  au financement de l'édifice qui devrait coûter au total <UNK> millions d'euros l'Union européenne versant <UNK>  des fonds.
La maîtrise d'oeuvre est assurée par José Oubrerie architecte ayant collaboré avec Le Corbusier.
Quand l'église sera livrée en novembre <UNK> Firminy possédera l'un des plus beaux ensembles architecturaux dessinés par l'auteur du Modulor.
Très jeune très chère la foire londonienne d'art contemporain entend bien dès sa première édition concurrencer la Fiac et Bâle.
<UNK> des plus grandes galeries du monde se côtoient à Regent's Park.
Harry Bellet.
Voila une foire qui ratisse deux jardiniers équipés de chaussures à clous restaurent la pelouse en pente raide imaginée par Paola Pivi une des treize artistes invitées ès qualité par la nouvelle foire de Londres Frieze.
Les Anglais aiment le gazon la foire se tient sous une tente dans l'herbe de Regent's Park à Londres.
Ils s'y roulent même c'est ce que demande Paola Pivi aux visiteurs conviés à se vautrer dans ce toboggan d'un nouveau genre.
Lorsqu'ils l'ont bien descendu les badauds applaudissent.
Les <UNK> marchands présents aussi et même ceux qui n'y participent pas et sont venus en spectateurs comme Jérôme de Noirmont encore enthousiasmé par le vernissage.
L'ambiance était euphorique extraordinaire.
Une sensation de punch d'énergie.
Tous les grands collectionneurs étaient là.
Les gros bien sûr les Américains évidemment mais aussi les moyens ceux qui en Allemagne ou en Grande-Bretagne achètent une ou deux oeuvres par an.
Dès sa première édition Frieze Art Fair veut d'emblée jouer dans la cour des grands.
Elle regroupe <UNK> des principales galeries d'art contemporain du monde qui sous une tente de <UNK> m² plantée dans au centre de Londres proposent aux chalands un millier d'artistes parmi les plus novateurs.
Contrairement à d'autres foires elle ne surgit pas à l'initiative de marchands ou d'organisateurs d'expositions mais a été fondée par Matthew Slotover et Amanda Sharp créateurs en <UNK> de Frieze une revue consacrée à l'art contemporain.
C'est sans doute cette originalité qui fait de Frieze une manifestation attachante qui mêle galeries éditeurs et artistes invités à titre individuel mais intègre aussi une programmation de courts métrages et pour les noctambules une programmation musicale.
La galeriste parisienne Nathalie Obadia est optimiste les ventes du premier jour réservées aux professionnels entendez les collectionneurs invités suffisent à couvrir ses frais.
Mais surtout elle a rencontré là des têtes nouvelles.
Je vends les mêmes artistes qu'à la Foire internationale d'art contemporain Fiac mais à d'autres gens.
Ainsi l'artiste portugais Joao Queiros qu'elle a découvert à la Biennale de Venise a-t-il rejoint deux nouvelles collections celle d'un Britannique très connu qui souhaite rester anonyme et celle du Musée d'art moderne de New York.
Esther Schipper de la galerie berlinoise Schipper & Krome est plus réservée Les grands collectionneurs sont tous là mais ce sont toujours les mêmes.
Je n'ai pas vu un Anglais pendant l'après-midi professionnel sauf des artistes.
Il n'est pas certain qu'on puisse créer une clientèle locale.
Elle pointe là le talon d'Achille de cette nouvelle manifestation les collectionneurs sont rares en Grande-Bretagne.
Le pays abrite certes le grand méchant loup de cette corporation le publicitaire Charles Saatchi et quelques rock-stars comme David Bowie et Elton John qui à force de chanter leur intérêt pour l'art contemporain finiront bien par le rendre glamour et désirable au vulgum pecus mais le terreau est ici trois fois moins développé qu'en France selon les spécialistes.
La Parisienne Chantal Crousel est pourtant plus optimiste.
Si ils existent.
Il y a une jeune génération de collectionneurs très ouverte.
D'où l'intérêt de cette foire qui ne montre que de l'art contemporain cela leur évite de se disperser.
Elle a d'autant plus de raisons de se réjouir que trois oeuvres de son stand ont bénéficié de l'intérêt des responsables d'un fonds d'acquisition imaginé pour l'événement cornaqués par la collectionneuse britannique Candida Gertler quelques dizaines de philanthropes ont réuni <UNK> livres pour effectuer des achats durant la foire.
Les oeuvres sélectionnées seront ensuite remises à la Tate Modern le musée dont la création a changé le visage de l'art contemporain londonien.
Une vidéo d'Anri Sala deux du Kurde citoyen turc Fikret Atay repéré à la Biennale d'Istambul la journée fut bonne pour Crousel et ses artistes.
C'est cela Frieze.
De grands noms de l'art très contemporain tant du côté des artistes que de celui des galeristes et des collectionneurs.
J'ai l'impression qu'il n'y a pas une oeuvre antérieure à <UNK> dit Jérôme de Noirmont.
Certes le Picasso que Leslie Waddington a vendu pour un demi-million de dollars date de <UNK> mais cette vénérable galerie fait figure de martien dans cette foire très très jeune.
Trop de son point de vue le vernissage ouvert au grand public qui a fêté la chose par moult libations l'a contraint à fermer temporairement son stand les lavis d'encre de Chine s'accommodant mal des flots de bière tiède.
C'est pourtant cette ambiance qui séduit Martin Guesnet le spécialiste d'art contemporain de Artcurial-Briest un des fins connaisseurs de la chose.
C'est très vivant cela donne très envie.
Et c'est très cher.
Le prix des oeuvres réellement élevé ne suffit pourtant pas à dissuader les amateurs.
Tanya Bonakdar par exemple une des très bonnes galeries de New York a choisi de montrer chaque jour une exposition personnelle d'un de ses artistes.
Pour l'ouverture c'était Olafur Eliasson qui bénéficie d'une exposition à la Tate Modern.
Le lendemain l'heureux gagnant était Thomas Scheibitz dont les peintures mais oui à Londres et plus généralement dans le reste du monde la peinture fait partie de l'art le plus contemporain contrairement à ce que l'on croit à Paris ont toutes été vendues.
Samedi c'est le tour du duo Elmgreen et Draget pour clôturer dimanche et lundi avec l'excellent Brésilien Ernesto Neto.
Tous sont hors de prix.
Mais tous sont désirables pour le petit monde des collectionneurs.
Dont certains sont contraints de s'inscrire sur des listes d'attente.
Le procédé vient des Etats-Unis et donne la mesure de la soif des acheteurs le premier arrivé réserve l'oeuvre de son choix.
Le deuxième prend son tour.
Et ainsi de suite.
Si l'un se dédit le suivant prend sa place à moins qu'il n'ait été grillé par quelqu'un de mieux introduit.
Inutile de dire que les découvertes sont rares dans ces circonstances nos amateurs d'art veulent tous la même chose l'artiste dont on parle.
Rares sont ceux qui comme les Français Jean Chatelus ou Antoine de Galbert peuvent sourire devant les prix annoncés les oeuvres qui sont ici ils les ont découvertes il y a bien longtemps avant les autres.
Ce qui ne les a pas empêchés de mettre la main au portefeuille quand il le fallait.
<note>.
Frieze Art Fair Regent's Park Londres  <UNK> Tél.
<UNK> Entrée <UNK> livres sterling.
Tous les jours de <UNK> heures à <UNK> heures.
Le lundi jusqu'à <UNK> heures.
Jusqu'au <UNK> octobre.
Internet www.friezeartfair.com/
</note>.Amiens donne un coup de pouce aux cinéastes du Sud.
Un festival c'est une fête et c'est aussi une foire paysanne comme le constataient en plaisantant deux membres du jury des bourses d'aide au développement du scénario qui se retrouvaient là pour la première fois depuis un an.
Du <UNK> au <UNK> novembre le public est venu dans les salles de cinéma d'Amiens pour redécouvrir des pans d'histoire du cinéma les studios Churubusco de Mexico les films d'Edgar Ulmer et se tenir au courant de ce qui se fait de par le monde avec une petite faiblesse pour l'Afrique le festival est jumelé avec le Fespaco de Ouagadougou.
Mais d'autres font le voyage de Picardie avec d'autres espoirs ou d'autres appréhensions.
Cette année dix-neuf cinéastes dans le rôle des paysans venus à la ville vendre leurs produits étaient là pour défendre un projet en gestation afin d'obtenir une aide à l'écriture d'un scénario.
Devant un jury composé de producteurs d'agents artistiques ou de responsables de chaînes de télévision ces créateurs devaient faire vivre par le seul pouvoir de leur parole un projet de film.
A la clé cinq bourses de <UNK> euros destinées à faire passer ces idées livrées à l'état de synopsis moins de cinq pages ou de traitement deux ou trois fois plus long au stade du scénario prêt à tourner.
Parmi les lauréats de cette opération organisée pour la septième fois Rachida de Yamina Bachir Chouikh qui a obtenu cette année le Grand Prix et le Prix du jury du festival.
Venus de Palestine du Mozambique de France ou d'Argentine ils ont planché en public.
Comparés aux Anglo-Saxons qui s'inquiètent de la structure du récit les Français se préoccupent surtout de démarche intellectuelle remarquait Philippe Aractingi qui proposait un road-movie musical à travers le Liban d'aujourd'hui.
Entre eux les cinéastes ont fait le point sur cet itinéraire de démarcheurs qui les conduit à proposer encore et encore la même histoire au fonds Hubert-Bals du Festival de Rotterdam aux chaînes de télévision publique comme Arte ou aux agences de coopération gouvernementales tous ces organismes financiers éparpillés à travers l'Europe et dont la réunion permet aux films du Sud et à bien d'autres d'exister.
<UNK> bourses attribuées <UNK> films tournés.
Rashid Mashrawi Palestinien de Ramallah il a déjà réalisé Couvre-feu et Haïfa présentait l'histoire d'un homme parti faire le tour des camps de réfugiés des territoires de Jordanie et du Liban pour y recruter la troupe du nouveau centre d'art dramatique de Ramallah.
Quand la réoccupation de la Cisjordanie et de Gaza fait capoter le projet l'homme poursuit son périple en demandant à ses interlocuteurs d'interpréter L'Attente.
Même s'il n'a pas obtenu de bourse Rachid Mashrawi n'a pas fait le déplacement pour rien.
Nour-Eddine Saïl patron de la chaîne de télévision marocaine <UNK>  membre du jury va participer à la production de L'Attente.
Juste après avoir défendu ce projet Mashrawi a présenté au public Ticket to Jerusalem son dernier film qui sera bientôt diffusé sur Arte.
Au final les cinq lauréats sont l'Argentin Ulises Rosell qui proposait sa première fiction après le très remarqué documentaire Bonanza le Français Rabah Ameur Zaimeche auteur de Wesh Wesh le Serbe Michko Netchak le Marocain Daoud Aoulad-Sayad dont on a récemment vu Le Cheval de vent et le Mozambicain Sol Carvalho qui fait vivre à Maputo une société de production cinématographique depuis l'indépendance et qui à <UNK> ans s'apprête à réaliser sa première fiction.
Mais l'attribution des bourses n'est pas tout comme en témoigne la lecture des précédents palmarès.
Pour l'instant seuls quatre films sur dix-neuf primés ont été terminés.
Certains comme La Nuit de la vérité de la Burkinabé Fanta Regina Nacro distingué en <UNK> ne sera tourné qu'en <UNK> Indispensable pour mettre en branle la machinerie d'une production les coups de pouce d'Amiens ne suffisent pas toujours à pallier la déshérence du financement des films du Sud.
Jeunesse dorée.
Dominique Dhombres.
Strip-tease est cette émission un peu janséniste sans présentateur d'aucune sorte qui a pour règle absolue de s'abstenir de tout commentaire sur les reportages qu'elle montre.
Avec le chocolat et la bière d'abbaye c'est une des meilleures choses qui nous viennent de Belgique.
Mais elle se mérite.
Elle passe en France depuis des années à des heures tardives selon une périodicité aléatoire et sur des chaînes changeantes.
En ce moment c'est France <UNK>.
On suit donc dans leur virée nocturne jusqu'au petit matin une bande de jeunes Belges dorés sur tranche.
Conformément au dogme on ne voit personne interroger ces jeunes gens.
De temps en temps ils se tournent vers la caméra pour répondre à une question dont on ne fait que deviner l'existence.
On pressent aussi que Manu Bonmariage l'auteur du reportage intervient à l'occasion en plaçant sur leur route un personnage inattendu qui n'appartient pas à leur univers cossu.
Mais ce n'est même pas une certitude.
Ainsi de cette jeune fille qui s'assoit un instant avec eux en début de soirée à une terrasse de café.
En tant que sociologue je ne crois pas que vous soyez représentatifs de la jeunesse belge.
C'est tout simplement une question de moyens leur lance-t-elle.
Dès qu'elle est partie son vis-à-vis fait une remarque tout en finesse.
Les sociologues les psychologues les psychiatres je leur pisse dessus et de très haut dit-il.
Ils sont donc très jeunes très riches et pas très futés.
Il faut entendre l'un d'eux raconter ses onze accidents de voiture successifs le premier ayant eu lieu dès le deuxième virage le jour même où il a reçu son permis de conduire.
Il énumère avec une certaine fierté les voitures qu'il a comme il dit encastrées.
En ce qui concerne l'argent il faut être honnête constate-t-il je le reçois.
Pas question de jouer au pauvre parce que ça fait mieux.
Les autres approuvent la misère du monde ils n'en ont strictement rien à faire même si c'est à la mode de s'apitoyer dessus.
Pour eux c'est comme d'assister à l'enterrement d'un inconnu et de voir des gens pleurer.
Cela les ferait plutôt rire.
Les Motivés font résonner les chants de lutte à la Cité de la musique Avec son Chant des partisans reggae-dub chahuteur le groupe toulousain pétri de militantisme citoyen s'insère dans le très sérieux cycle sur la transcription de l'institution de La Villette.
A y regarder de près l'affaire n'est pourtant pas si étonnante.
La Cité de la musique occupe un coin du <UNK> arrondissement de Paris quartier nord tranquille et déploie des initiatives susceptibles de rendre aux néophytes franciliens l'envie d'écouter et de jouer de la musique.
Ainsi depuis mars <UNK> les meilleurs sont invités au prosélytisme hors les murs.
Pour rendre accessible il faudrait rendre désirable disent les Motivés trouvant écho chez Helène Koempgen responsable des événements pédagogiques de la Cité de la musique.
Pour celle-ci les Motivés en réinterprétant des chants de lutte à l'usage éprouvé s'inscrivaient à merveille dans le cycle de la transcription ou comment relooker l'austère Chant des partisans en reggae-dub chahuteur ou La Butte rouge en néo-musette.
Sorti en <UNK> distribué dans un premier temps uniquement par les réseaux associatifs l'album Motivés Hasta Siempre Le Temps des cerises Bandiera Rossa etc.
a connu un succès inespéré tandis que le leitmotiv ornant le Chant des partisans nouvelle mouture motivés motivés il faut rester motivés commençait de circuler dans toutes les fêtes où l'on danse dans toutes les manifestations où l'on chahute et bien sûr dans celle du <UNK>  mai <UNK>.
Irriguer la société.
Les Motivés sont nés à Toulouse un jour de fête de <UNK> celle de la Ligue communiste révolutionnaire.
Dans et autour de Tactikcollectif une association culturelle des quartiers nords de la ville se croisent alors des musiciens les Zebda qui s'en prennent à Jacques Chirac Le Bruit et l'Odeur mais aussi les guitaristes flamencos Bernardo Sandoval et Serge Lopez des amateurs de rock-blues Fly and The Tox ou de ragga Big Oued des groupes néo-trad Amestoy Trio Kass Kass.
Quelques-uns parmi ceux-là et d'autres avaient monté trois ans auparavant <UNK>  Collègues bande festive basée sur les croisements musicaux et l'idée de l'irrigation de la société par la musique via des formations à géométrie variable.
Devant la proposition de la Cité de la musique ils sont restés perplexes avoue le bassiste Philippe Dutheil l'un des dix-huit Motivés.
Nous voulons rester dans une logique politique non commerciale.
Mais il y a eu cette proposition de travailler avec des gens ensemble de transmettre.
Les <UNK>  collègues <UNK>  motivés <UNK>  gauche montent une chorale <UNK>  famille des enfants aux grands-parents qui depuis septembre apportent leur vision des chants de lutte et parfois des nouveautés de Kabylie d'Italie d'Irlande ou d'Afrique du Sud dirigés par Philippe Dutheil et le guitariste Rémi Mouillerac.
Les Motivés le groupe ont ramené dans leurs bagages des jeunes du quartier de Bellefontaine les rappeurs <UNK> Crew la bande du Bloc <UNK> et les danseuses hip-hop Musso Mi Musso.
Comme les percussionistes et les danseurs capoeira danse-lutte brésilienne prévus au programme chorale et hi-hoppeurs sont des amateurs.
Désacraliser la musique.
Toulouse est une ville rouge et blues où tout se mélange explique Philippe Dutheil.
Nous sommes heureux d'avoir pu apporter un contre-pouvoir à la droite par la liste des Motivés <UNK>  des suffrages trois élus au conseil municipal.
Mais nous savons que même les idées des Motivés ont du mal à passer chez les plus déconnectés.
A Toulouse nous avons offert des billets gratuits pour les concerts ça ne marche pas.
Il faut créer le désir donner l'envie qu'ils se sentent concernés.
Désacraliser l'apprentissage de la musique sans pour autant donner aux jeunes l'illusion qu'ils vont devenir stars en trois mois leur montrer que l'art n'est pas un objet de consommation tout un programme hyper-important pour des musiciens qui désirent transmettre une culture citoyenne qui soit un rempart au populisme.
A New York le World Trade Center reprend vie.
Trois architectes ont été associés à Daniel Libeskind pour dessiner les tours du futur quartier d'affaires tandis que d'autres rivalisent pour imaginer un monument en souvenir des victimes des attentats de <UNK>.
Frédéric Edelmann.
C'est là au pied du mur que Daniel Libeskind Américain d'origine polonaise architecte du Musée juif de Berlin eut l'intuition de son projet final.
Il ne le formule jamais ainsi mais ce mur pourrait être le mémorial le véritable souvenir du drame transcription profane du mur des Lamentations dans cette ville New York qui est aussi la plus grande ville juive du monde.
Après le <UNK> septembre <UNK> un sourd grondement ponctué des avertisseurs des engins de déblayage a habité le site de la tragédie.
Une poussière de cendre et de terre a longtemps donné sa couleur au quartier.
Parfois dans les premières semaines un grand bruit indiquait la chute contrôlée d'un des orgues étranges carcasses foudroyées de l'une ou l'autre tour du World Trade Center.
Puis le chantier s'est peu à peu enfoncé explorant les débris de la baignoire triant les restes de corps les fragments de métal qui repartaient aussitôt chez les ferrailleurs et tout un bric-à-brac de meubles aplatis de béton de cendre...
Deux années plus tard le fond de la baignoire est nettoyé vaste chantier sévèrement clôturé et gardé.
Ici et là des autels mi-païens mi-oecuméniques photos casquettes petits mots fleurs offrandes s'accumulent.
Témoignages des familles endeuillées de la sympathie de toute une Amérique de la fascination pour le courage des pompiers.
Les commerces de pacotille de parapluies de souvenirs ponctuent l'étrange chemin de croix qui circonscrit le lieu du drame et que parcourt un flot de curieux.
Ground Zero est passé du stade du déblaiement à celui de la reconstruction.
Là où rien ne semblait pouvoir être reconstruit l'idée de nouvelles tours a fait son chemin pour devenir une solution naturelle.
Ces deux derniers enjeux apparurent longtemps contradictoires.
D'autant plus qu'ils devaient intégrer les intérêts plus strictement économiques de Larry Silverstein heureux promoteur il venait à peine d'acheter les tours lorsque les avions de Ben Laden vinrent les pulvériser.
Grâce aux assurances il aura du neuf commercialisable sans publicité.
Laissant vierge de toute construction l'emplacement des Twin Towers le projet lauréat propose un large square dont la pente laisse apparente une des parois de la baignoire.
Cinq tours viennent l'enserrer de taille décroissante ainsi que plusieurs édifices plus bas à vocation culturelle Le Monde du <UNK> septembre.
Enfin pour la dimension urbaine de sa proposition l'architecte rétablit plusieurs rues chères aux New Yorkais.
L'histoire se répétera-elle au sud de Manhattan Tout laisse penser le contraire.
Le projet de Libeskind est apprécié au-delà de ses formes pour la façon dont il respecte à la fois la mémoire du lieu et l'orgueil architectural de la métropole.
Mais comme le souligne Jean Nouvel nous sommes encore loin de parler de formes ou même d'y songer.
Nous n'en sommes qu'à une phase préliminaire de contacts.
En attendant l'architecte d'origine polonaise tenu à la réserve et à l'enthousiasme est revenu s'installer à New York en haut d'une modeste tour d'où il peut surveiller les manoeuvres d'approche de ses confrères.
Avec une équipe petite mais fidèle glanée aux quatre coins du monde.
Théâtre Orgia le chant de la vie dans l'au-delà.
Paris Où l'on mesure une fois encore l'influence considérable de Claude Régy sur le théâtre d'aujourd'hui.
Certains metteurs en scène le copient croyant atteindre avec une lenteur forcée des mouvements et des voix les rives ultimes de la conscience où il nous mène.
D'autres plus rares réinventent le chemin.
Jean Lambert-wild est de ceux-là.
Il a <UNK> ans et vit à Belfort où il est artiste associé au Théâtre Granit.
Il pratique autant la performance que la mise en scène.
Après Sénèque Gombrowicz Bond et Kafka il aborde pour la première fois Pasolini.
Orgia relate un fait divers un homme tue ses deux jeunes fils et sa femme puis il se suicide.
Si l'on écoute Pasolini on entend un chant du désir à mort autant que de mort du désir celui d'un couple de la bourgeoisie dans l'Italie des années <UNK> qui joue le jour une vie attendue et livre ses nuits à un amour meurtrier.
Pasolini met en scène l'homme et la femme dans l'au-delà qui revivent en ombres meurtries les stations de leur chemin de croix.
Comme dans un récit mythologique ils en appellent au temps immémorial qui les a vus naître elle dans une campagne où les champs de luzerne et les maisons de voisins étaient le monde entier lui là où les cloches vibraient comme des nids de serpents sous la terre.
Tout autant qu'ils le haïssent l'homme et la femme ont une nostalgie inconsolable de ce temps où les voix nommaient mais ne parlaient pas.
Il est lié à la violence charnelle comme une racine à une pierre.
Jean Lambert-wild nous emmène dans cette zone archaïque où les mots ne sont que des sons.
Sa mise en scène est un rituel de l'unité morcelée à l'image des figures étranges qui naissent et meurent sur un tulle invisible du décor des larves aux formes mouvantes qui flottent dans l'espace comme les méduses se laissent bercer par les fonds marins.
Ces figures ont été élaborées par la cellule technologique de l'université de Belfort-Montbéliard à partir d'un système qui permet une interaction diffuse entre des comédiens et des organismes artificiels modélisés.
La sophistication de la démarche passe au-dessus de la tête des spectateurs.
Mais cette magie les plonge dans un état d'apesanteur mentale.
Les comédiens apparaissent dans une lueur bleue.
Ils se tiennent comme s'ils étaient allongés sur des lits qui auraient été redressés.
Elle Mireille Herbstmeyer droite la tête tournée vers l'avant le corps masqué par une ample robe.
Lui Eric Houzelot de guingois le visage tourné vers elle la main posée sur l'aine.
Deux revenants jamais revenus de leurs nuits deux voix qui en leur gravité se ressemblent et s'unissent pour n'en devenir qu'une androgyne dans la lente et violente plainte de l'appel à en finir.
Il y a aussi dans Orgia une toute jeune femme Nolwenn Le Du la fille du premier jour sans été.
Tous les trois font entendre une langue qui ne distingue pas la mort de la vie.
A Düsseldorf les plaisirs inépuisables de l'ambiguïté.
Exposition Autour de L'Enigme sans fin de Dali <UNK> oeuvres et objets jouent avec allégories anamorphoses et illusions d'optique troublantes.
Dagen Philippe.
En <UNK> Salvador Dali peint L'Enigme sans fin.
Au premier regard c'est un paysage rocheux au bord de la mer sous un ciel nuageux avec un rameau d'olivier au centre.
Scruté avec plus d'attention le tableau se révèle une superposition très adroite de motifs.
Les rochers du deuxième plan dessinent un corps de femme allon-gée sur le flanc la tête appuyée sur le coude.
Ceux du premier plan contiennent une nature morte à la mandoline et au compotier un cheval et un visage d'homme barbu dont l'un des yeux est figuré par une toute petite barque.
Une étude encore plus minutieuse permet de reconnaître une femme à l'oeil affolé et dans les lointains des collines en forme d'épaules et de fesses.
Et si le titre de l'oeuvre n'est pas excessif il devrait y avoir d'autres figures cryptées dans L'Enigme sans fin.
La toile est au centre de l'exposition du Kunst Palast de Düsseldorf et lui donne son nom.
L'idée première est simple réunir des oeuvres dans lesquelles par divers procédés l'artiste suggère une deuxième image dans celle qui apparaît d'abord en surface.
Au degré le plus enfantin c'est le dessin de l'arbre qu'il faut retourner pour découvrir le gendarme qui surveille le braconnier.
Au degré le plus complexe de la plastique et du symbolique ce sont les allégories d'Arcimboldo les métamorphoses anatomiques de Bellmer les fantaisies paranoïaques de Dali.
Entre ces extrêmes s'étend un territoire vaste et accidenté peuplé de nymphes qui se cachent dans les pierres et les branches d'animaux qui se lovent dans d'autres animaux de monstres souples qui se dissimulent dans les plis des rideaux et les rides de l'eau.
L'oeil n'en finit plus de chercher.
Il veut suivre la moindre ligne qui a l'air bizarre.
Il se perd dans des tourbillons et poursuit des fantômes.
Si l'exposition est captivante elle est aussi épuisante.
On en ressort les yeux fatigués d'avoir tant observé près de <UNK> objets tous piégés.
Jean-Hubert Martin son commissaire également directeur du Kunst Palast s'est follement amusé à la composer.
Il s'est approvisionné dans toutes les époques et toutes les civilisations chez les sculpteurs africains dont les femmes ont des allures de cuillers et réciproquement chez les miniaturistes indiens qui adoraient inscrire dans le contour d'un éléphant des patchworks de tigres et d'antilopes ou des suites princières cavalcadant chez les anonymes auteurs d'images pornographiques à rabats tirettes et glissières chez les collectionneurs de pierres à figures et bien sûr chez les surréalistes.
Il n'a oublié ni les anamorphoses qui obligent pour les décrypter à regarder l'image en biais selon un angle tel qu'il faut se coller au mur pour y parvenir ni les extravagantes gravures de Giovanni Battista Bracelli lequel en <UNK> avait trouvé comment composer un homme avec des cubes et des prismes ou en juxtaposant une équerre un pot et une pelle.
Quatre siècles plus tard De Chirico a fait de cette idée la base de sa pittura metafisica.
De Chirico est cependant l'un des rares absents de Düsseldorf avec ce qui est plus regrettable ceux de nos contemporains qui se risquent à de tels exercices de métamorphoses Alberola et Corpet particulièrement.
La part vivante de l'exposition n'est ni la plus dense ni la plus convaincante à l'exception d'une salle consacrée à Markus Raetz le prestidigitateur qui sait transformer un lièvre en Joseph Beuys.
Il aurait été pourtant intéressant de montrer comment dans la création actuelle les jeux avec les formes si longtemps interdits par minimalisme et conceptuel sont à nouveau possibles avec tout ce que cela suppose de liberté.
Telle est la sensation qui domine le plaisir de la création.
L'artiste quels que soient le lieu et l'époque se laisse aller à sa fantaisie.
Son art n'est qu'illusion Raison de plus pour accomplir des tours de force d'illusionniste.
L'art n'est pas sérieux Raison de plus pour pousser jusqu'à l'absurde.
Josse de Momper peignant ses allégories des saisons fait donc surgir des têtes de vieillards barbus de la roche avec une tour en guise de nez et des broussailles pour chevelure.
Max Ernst trois cents ans plus tard découvre un sphinx dans l'empreinte d'une éponge un oiseau dans le corail un dragon dans la mousse.
Ainsi fonctionnent perception et création par associations par analogies par glissements.
On aurait donc tort de ne tenir cette exposition que pour un fantastique et universel cabinet de curiosités optiques ou pour un hommage rendu conjointement au maniérisme et au surréalisme.
Au-delà de l'histoire elle touche à la phénoménologie de la perception aux neurosciences à la philosophie critique.
Les objets et les oeuvres qui la composent rappellent combien sont complexes les processus de la vision et de l'interprétation.
Car en dépit des apparences ce n'est pas l'oeil qui voit mais la mémoire.
L'Enigme sans fin.
Dali et les magiciens de l'ambiguïté Museum Kunst Palast Düsseldorf.
www.museum-kunst-palast.de/ Du mardi au dimanche de <UNK> heures à <UNK> heures.
Entrée <UNK> euros.
Jusqu'au <UNK> juin.
Fatigué des tournées montre en main le pianiste prend congé en fanfare d'une brillante carrière menée à contre-coeur pour retrouver la fantaisie de jouer où et quand bon lui semble.
Marie-Aude Roux.
Comme tous les surdimensionnés du sensible François-René Duchable a l'esprit qui désencaustique verbe dru en parade jeu de mots en forme de dague et la contrepèterie en guise de rapière.
Dans un monde où les cadets de Gascogne pourfendeurs de claviers le disputent aux précieuses du toucher il préfère comme Cyrano se servir lui-même la fin de l'envoi.
C'est donc avec panache qu'il précipitera d'un hélicoptère son piano aigle noir dans un lac du Mercantour le <UNK> juillet cramera son habit de scène en autodafé après un récital en Provence le <UNK> juillet purifiant ainsi par l'eau et par le feu les attributs d'une servitude hautaine.
Et puis il y aura le bouquet final le <UNK> août à Talloires près de chez lui au bord du lac d'Annecy un piano explosera en plein vol après un spectacle sur le thème Le concert est mort vive la musique.
Un drôle d' oiseau-prophète ce Duchable à la fois naïf et bravache genre les cahiers au feu la maîtresse au milieu.
Je sais que tout cela peut passer pour de la pose et de l'orgueil et je n'exclus pas que ce soit en partie exact mais j'ai surtout envie de dire à mon public Durant toutes ces années vous avez cru que nous étions heureux ensemble.
Moi de mon côté je souffrais le martyre.
Tant pis si c'est cruel Des amours pianistiques des passions musicales en a-t-il pourtant levées Duduche le mal-aimé des scènes internationales adulé cependant dans les endroits raréfiés où les réputations se font par l'acquiescement silencieux des pairs ainsi à La Roque-d'Anthéron où il était considéré comme un demi-dieu.
Son gabarit de grimpeur de cols le vélo un sport qu'il adule son visage expressif fin et nerveux sa barbe de berger sarde et surtout sa technique d'horlogerie suisse et sa sensibilité feutrée d'edelweiss tout cela pouvait vous mettre à l'envers.
Certains me disent que je n'ai pas le droit de partir.
Mais ce que je fais n'a rien à voir avec une amputation D'abord je continuerai à jouer pour moi pour les autres aussi ceux à qui j'ai envie d'apporter quelque chose.
Tout sauf ce circuit de blanchiment de la musique qu'est devenue la vie d'un artiste professionnel.
Ces salles programmées au kilomètre ces orchestres oeil sur la montre syndicale ces publics contents d'eux Ils m'ont fait vivre oui mais j'en crevais tous les jours.
Et puis je ne veux pas mentir.
Certains se contentent de tourner éternellement avec <UNK> concertos et <UNK> programmes de récital.
Pas moi.
Je suis lassé de ce métier et n'ai plus d'énergie pour apprendre j'aurais l'impression d'être un affreux marchand de doubles croches.
L'avenir sur pianocipède.
A partir du <UNK>  septembre François-René Duchable aura enfin cette vie bucolique à laquelle il aspire apaisée comme une psalmodie des origines nez en l'air et dos dans l'herbe près de ses ânes broutant.
Lui qui s'est donné sans jamais consentir il s'adonnera enfin au consentement.
Fera avec ceux qu'il aime ce qu'il aime faire.
Ainsi son amicale collaboration avec le comédien Alain Carré avec qui il a déjà monté et montera des projets littéraires et musicaux dans des lieux improbables.
Saltimbanque pour saltimbanque il a choisi de choisir ses rencontres de susciter des réactions des étonnements et pourquoi pas des ravissements.
Il s'est d'ailleurs fait construire un pianocipède vélo à clavier qui lui permet d'aller où bon lui semble au gré de l'heure et de sa fantaisie de jouer sur la place d'un marché le parvis d'une église la cour d'une ferme.
Nouveau Don Quichotte de la Manche pas manchot François-René Duchable a dans la tête parmi d'inaccessibles étoiles celle qui mène en Galilée.
Comme disait Bernanos croire c'est <UNK> de doute pour <UNK> minute de foi.
Je crois à quelque chose qui a à voir avec la lumière et la droite du Père.
Quelque chose que j'ai parfois perçu pendant les concerts où je me sentais comme une sorte de druide ou de prêtre.
L'après-concert était généralement d'autant plus douloureux.
A <UNK> ans François-René Duchable se sent la force de pardonner à sa mère cette enfance inclinée au piano l'impossible réparation de la mort prématurée d'un père initiateur de la musique la carrière qu'il a su réussir tout en en gâchant parfois savamment les chances.
Je me souviens d'un concert avec le Concertgebouw d'Amsterdam.
Peu avant la date prévue au lieu de me faire porter pâle je leur ai dit ce qui était vrai que je n'avais pas appris le concerto.
Non seulement ils ont tout annulé mais je n'ai plus jamais été réinvité.
Je me rends compte que je voulais punir ma mère et me punir.
Maintenant que je suis revenu vers elle je veux être là pour accompagner ses derniers pas.
Dis quand reviendras-tu François-René Duchable s'esclaffe Pourquoi pas à <UNK> ans au moment de la retraite histoire de montrer à Raffarin qu'on s'en fout En attendant je vais donner des master classes à l'Ecole normale de musique de Paris des cours au conservatoire de Lausanne faire du vélo et surtout travailler mon piano d'arrache-pied.
<note>.
<UNK>.
Naissance le <UNK> avril.
<UNK>.
Premier prix au conservatoire de Paris.
<UNK>.
Lauréat du Concours Reine Elizabeth de Belgique.
<UNK>.
Rencontre Karajan.
<UNK>.
Trois Victoires de la musique catégorie Meilleur soliste instrumental de l'année.
</note>.Dans l'univers apaisé d'Hervé Guibert.
La galerie Agathe Gaillard vend aux enchères soixante objets de l'écrivain mort en <UNK>.
Une soixantaine de ces pièces devaient être vendues aux enchères samedi <UNK> janvier à <UNK> heures dans la galerie sous le marteau du commissaire-priseur Jean-Claude Binoche.
On trouvera son imposante machine à écrire de marque Royal de Luxe sur laquelle il a écrit la plupart de ses livres sa montre en acier des années <UNK> un singe vert empaillé un mannequin en bois articulé Nefertito vêtu d'un pyjama et portant une coiffe d'Indien que lui avait donné le photographe Bernard Faucon et qui ornait sa chambre.
Exposition de photos.
Il n'y a pas d'appareil photo dans la vente.
Les pièces ne sont pas estimées bien malin celui qui peut prévoir le prix que ces objets à la fois anodins et touchants peuvent atteindre.
Mais de nombreux admirateurs des fétichistes des amis et relations de Guibert devraient se bousculer dans une ambiance familiale.
Il faut que ces objets retrouvent un maître dit Agathe Gaillard.
Beaucoup sans doute voudront toucher un objet qui est mentionné dans les livres de Guibert mais aussi ceux qui figurent sur les photos qu'il a prises durant sa vie.
Or Agathe Gaillard qui a entouré l'écrivain d'une amitié fidèle a la bonne idée d'accompagner la vente de quarante tirages de Guibert vendus <UNK> pièce tous réalisés avant sa mort qui sont accrochés au mur et qui pour beaucoup contiennent des objets cartes postales photos mis en vente.
La méthode Guibert s'impose limpide à travers de petits gestes quotidiens qui forment son univers intime dans sa façon de déposer des objets sur la table d'installer une carte postale au fond d'un canapé recouvert d'un drap blanc son rêve de désert.
Rien n'est affecté dans les vues de ces intérieurs douces et poétiques qui finissent par dresser le portrait apaisé de leur locataire.
Le tirage peut changer le sens de l'image Patrick Faigenbaum photographe.
Michel Guerrin.
Vos photographies sont remarquablement tirées.
Que représente pour vous le laboratoire.
Le travail en chambre noire puis sur le tirage est le prolongement de la prise de vue.
Il peut changer le sens de l'image.
C'est la concrétisation d'une idée.
Ce travail est donc déterminant.
C'est un moyen de sculpter l'image de lui donner du volume.
J'ai toujours pensé la photographie en trois dimensions et non en deux.
La densité que j'essaie de mettre dans un portrait provient en partie du tirage.
Le portrait de l'homme sur le banc n'est pas grand-chose quand il est une reproduction.
Au mur dans son tirage et son format tels que je les souhaite il devient tableau.
Il n'existe vraiment que dans sa forme d'exposition.
Mes portraits réalisés à Naples par exemple ont une texture mate sombre poudrée cendrée même.
C'est le résultat d'un long travail au crayon et au pinceau sur l'épreuve disposée sur un chevalet je comble certains vides entre deux grains du tirage.
Mais ces préoccupations vont bien au-delà du tirage.
Je réfléchis autant à la forme et à la couleur de l'encadrement des images pour une exposition à la galerie Barbara Gladstone à New York j'ai ainsi opté pour une poudre graphite cirée.
La question du format est également fondamentale.
Ce soin porté au tirage vient-il de votre formation de peintre.
J'ai arrêté la peinture parce que la fabrication du tableau me devenait pénible.
Je voulais voir rapidement une image.
Dès que j'ai commencé la photographie en <UNK> j'ai possédé un laboratoire chez ma mère.
Toute ma vie était là.
Le paradoxe est que j'ai passé plus de temps dans le laboratoire à tirer une image que auparavant à peindre un tableau.
Le laboratoire était une façon de retrouver une pratique proche du pictural volumes plans lumière...
Longtemps aussi je ne suis pas passé par l'étape de la planche-contact.
Je tirais toutes mes photographies pour ensuite les choisir.
J'ai aussi compris l'importance du tirage en regardant beaucoup d'épreuves originales dans les années <UNK> à la Bibliothèque nationale.
Je fréquentais aussi la Photo Galerie rue Christine qui était à la fois un salon de thé un lieu d'exposition et une librairie.
C'est là que j'ai découvert Ombres du Nil le livre de Bill Brandt.
J'étais si bouleversé que je n'ai pas pu l'acheter sur le moment.
J'ai alors compris aussi l'importance du livre comme objet pour monter et montrer des photographies.
Vous dirigez en collaboration avec Marc Pataut un atelier à l'Ecole nationale supérieure des beaux-arts de Paris.
Quel importance donnez-vous à ces questions techniques qui sont le plus souvent évacuées par beaucoup d'artistes qui utilisent la photographie.
J'invite les étudiants à regarder beaucoup d'images à réfléchir à leur sens à découvrir des expositions et des livres.
Pour leur travail nous avons de longues discussions sur l'appareil de prise de vue qui leur convient le mieux la pellicule à utiliser la façon de la développer le choix du papier les produits de tirage...
Je leur explique que le travail en laboratoire nécessite de multiples essais qu'il faut réfléchir au format.
Faut-il aussi présenter des images isolées ou articulées avec d'autres La finalité de tout ce travail est que l'image doit tenir le mur.
Les bouddhas rescapés de Quingzhou font la preuve à Zurich de leur vigoureuse sérénité.
Si les statues pouvaient parler celles-ci raconteraient sans doute de bien curieuses histoires.
A moins qu'à leur manière elles ne témoignent de la pérennité de la croyance en la réincarnation bouddhiste naturellement.
Leur séjour de quelques semaines au Musée Rietberg de Zurich permet de se faire une idée de la valeur exceptionnelle d'une trouvaille archéologique fortuite dans la province de Shandong en Chine orientale.
C'était en <UNK> des ouvriers sur un chantier s'activaient à des travaux de terrassement en vue de la construction d'un stade.
L'un d'eux s'avisa des formes bizarres des pierres déterrées bouts de bras têtes sculptées torses entiers...
Le petit musée local de Quingzhou se trouvait juste à côté si bien qu'un spécialiste se précipita sur les lieux.
A la stupéfaction de tous un véritable trésor enfoui à peine deux mètres sous le niveau actuel du sol refaisait ainsi surface.
Le butin était enviable des fragments de quelque <UNK> statues bouddhiques essentiellement des bouddhas et des bodhisattvas dont certaines étaient admirablement conservées.
Ces rescapés d'un lointain passé sont autant de témoins muets mais révélateurs d'un art consommé mariant dévotion et sens aigu de l'observation de la vie quotidienne jusque dans le tombé d'un drapé de toge monacale ou l'harmonie de la gamme chromatique.
Car nombre de ces sculptures de pierre ont gardé leurs polychromies originelles.
Les rouges et les ors les verts et les bleus les ocres et les grèges apportent un relief inattendu aux gestes de ces personnages resurgis d'un oubli séculaire.
Influences indiennes.
Une belle série de bouddhas debout hauts de <UNK> à <UNK> mètre et datant de la dynastie des Qi permet d'apprécier un style où l'on décèle aisément des influences indiennes de l'époque Gupta tant dans le rendu des formes corporelles que dans les caractéristiques faciales plus proches des terres d'origine de l'Eveillé que de l'endroit où gisaient ces singuliers pèlerins.
La richesse des ornements et des bijoux portés par les bodhisattvas indiquent la même influence indienne pourtant géographiquement éloignée même si l'on tient compte des échanges nourris sur les diverses Routes de la soie.
Une figure de bodhisattva assis renvoie à ses proches cousins que ce soir Mîruk dit L'âme de la Corée du Musée de Séoul ou encore celui du Kôryiji de Kyoto Maïtreya le Bouddha de l'avenir dont le geste pensif trouvera un écho imprévu des siècles plus tard chez Rodin.
Dans la version de Shandong si le bras droit est tronqué au poignet la main gauche reposant sur le pied droit replié sur le genou gauche est parfaitement conforme au courant de l'air du temps.
Sans avoir l'élégance gracile de ses pairs coréen ou nippon le personnage de Shandong affiche une douceur presque malicieuse annonciatrice peut-être des bouddhas porte-bonheur ventrus et rieurs plus tardifs.
Pour cette première tournée européenne dont la prochaine étape sera à la Royal Academy of Arts de Londres cette collection d'un peu plus d'une trentaine de sujets d'une qualité exceptionnelle entrouvre une porte sur un apport culturel trop souvent méconnu.
Il se trouve encore des voix pour prétendre que le bouddhisme ne fait pas partie du patrimoine chinois.
Le regard filtré en amande des statues présentées à Zurich dans un environnement à la mesure de leur tranquille beauté affirme silencieusement le contraire.
Clin d'oeil volontaire ou non l'exposition s'intitule Le retour du Bouddha...
Les exils de Muñoz Molina.
Jean Améry Margarete Buber-Neumann Primo Levi Milena Jesenska Evguenia Guinzbourg et tant d'autres célèbres ou anonymes sont les héros de Séfarade magnifique roman sur la persécution et le bannissement.
Ou comment la littérature consiste à se glisser dans la peau des autres.
Mélanger mémoire et désir.
La proposition vient de Eliot en ouverture d'un long poème intitulé L'Enterrement des morts.
Elle est reprise par Antonio Muñoz Molina en exergue de l'un de ses premiers livres Beatus Ille.
Elle ouvre la porte d'une oeuvre vouée à reconstruire le passé en liant souvenirs et imagination.
Dans cet autre livre dont le titre Le Royaume des voix constitue une autre clé pour écouter ses polyphonies d'anecdotes Muñoz Molina évoque des figures sans nom des silhouettes figées dans le temps des visages de défunts de bourreaux d'innocents de victimes.
Au fil de ses récits conçus comme des machines à intrigues il a choisi de traquer les témoins de confondre ceux qui préfèrent l'apostasie et l'oubli.
Enquête sur la mort mystérieuse d'un militant révolutionnaire à la fin des années <UNK> Beatus Ille dérive d'un tueur amnésique lancé sur les traces d'un traître à la lutte antifranquiste Beltenebros cet amoureux de la littérature en trompe l'oeil en revient chaque fois au déracinement à l'exhumation d'un passé enfoui à la recherche d'une identité perdue.
Dans une structure qui mêle le drame intime à la tragédie historique il ne cesse de faire resurgir des ténèbres la figure du revenant de faire renaître les épiphanies et les cauchemars d'heures trop vite ensevelies.
Les ombres des vivants et des morts hantent ce livre superbe qu'est Séfarade.
J'avais commencé à écrire l'histoire d'une femme que j'avais rencontrée à Copenhague une juive d'origine française exilée au Danemark qui revient en France après la guerre et se retrouve enfermée dans sa chambre d'hôtel soudain sa porte ne peut plus s'ouvrir.
Puis j'ai eu l'idée de relier cette nouvelle au récit de cet homme qui dans un train à Tanger voit la femme de sa vie mais se révèle incapable de se lever pour lui adresser la parole.
Les récits se sont enchaînés autour de confidences glanées ici et là...
Ce mémorial des bannissements cette encyclopédie des exils englobe le martyre d'inconnues cette jeune femme prisonnière d'un couvent espagnol cette rescapée des geôles argentines cette communiste espagnole envoyée à Leningrad pour fuir la guerre civile et qui n'a jamais revu son père.
Il n'y a pas de limite aux histoires inimaginables aux romans qu'on découvre soudain dans la vie de n'importe qui.
Tissant autobiographie et fiction témoignages et effluves nostalgiques il convoque cette fois William Blake Celui qui désire et qui n'agit pas engendre la peste.
Le projet de Séfarade est de donner libre cours aux rêves la vie est un songe tourner le dos à l'instinct qui pousse à se masquer rester anonyme garder son secret cultiver le conformisme se résigner.
Partir.
Si le voyage est ici métaphore d'une plongée dans l'enfer il est aussi instrument d'ivresse synonyme d'évasion moyen de n'être plus personne de changer d'identité de se découvrir autre.
Surgissent à partir de ce défi à l'immobilité mille échos tel ou telle otage de l'attente empêché de s'enfuir incapable de revenir.
Antonio Muñoz Molina adopte le schéma bien connu en littérature d'une narration en miroirs dans un train lors d'une rencontre de hasard un homme ou une femme se raconte.
C'est à partir de l'identification de l'auditeur au narrateur que Muñoz Molina créée son éthique dans Le Procès de Kafka le personnage K déclare que les accusés sont ses collègues dans Séfarade l'auteur change de peau s'avoue exilé dans sa propre vie prend conscience que chacun peut devenir le juif d'un autre.
Ample lyrique musical rythmé en houle longues phrases à la Claude Simon Séfarade démontre qu'après Auschwitz on peut écrire des poèmes à condition de nouer esthétique et sens moral et qu'en dépit de ce qui fut affirmé lorsque William Styron signa Le Choix de Sophie il n'est pas nécessaire d'être juif pour dépeindre les horreurs de la Shoah ni communiste pour dénoncer la barbarie totalitaire.
Qu'est-ce que c'est que ces sornettes Madame Bovary serait suspect aux yeux des féministes et un hétérosexuel ne pourrait pas goûter la poésie de Lorca ou de Verlaine J'ai connu ce souci lorsque j'ai apporté le manuscrit d' Une ardeur guerrière récit de mon service militaire.
Mon éditeur m'a dit que les femmes n'allaient pas s'y intéresser Allons bon Les femmes n'ont jamais souffert de la domination de quelqu'un elles sont incapables de comprendre les affres d'un individu qui vit dans une caserne et doit obéir C'était un livre d'autant plus universel que j'avais tenu à le rédiger à la première personne afin d'assumer en mon nom cette terrible tentation de devenir à son tour un bourreau.
L'autorité militaire a cet effet elle engendre un désir de collaborer avec les dominateurs.
Je ne voulais pas m'en disculper à bon compte en reportant ce sentiment sur un personnage fictif.
La décision de nier l'autre la tentation de le tuer de le traiter comme un animal est permanente.
Ecrire c'est se mettre dans la peau d'un autre.
Le roman est une façon de faire entendre quelqu'un qui n'a pas de voix.
Le coeur de la littérature c'est de se mettre à la place de celui qu'on n'est pas être capable d'empathie.
Il faut savoir devenir l'étranger penser en termes d'identité collective afin d'éviter le retour de ces atrocités.
Séfarade est un chef-d'oeuvre d'autant plus salubre que jamais jusqu'ici la littérature espagnole n'avait dépeint les méfaits du stalinisme et du nazisme.
Nous avons vécu avec cette idée étrange que l'Holocauste et le goulag ne nous concernaient que de très loin.
Pourtant des milliers de républicains ont péri dans les camps de concentration.
C'est dire l'impact en Espagne et ailleurs de cet Andalou qui arbore sa vigilance à savoir devenir un tu accepter l'autre en soi.
Le passé bouge et les miroirs sont imprévisibles écrit-il dans un chapitre intitulé Tu es réflexion sur le temps la transfiguration des lieux l'évolution de la conscience la capacité à adopter le sort de l'expulsé du déraciné du pestiféré du prisonnier des camps...
Tu es celui qui regarde sa normalité perdue depuis l'autre côté de la vitre qui l'en sépare celui qui par les fentes entre les planches d'un wagon de déportés regarde les dernières maisons de la ville qu'il avait crue sienne où jamais il ne reviendra.
Jean-Luc Douin.
</note>.Hommage au batteur Oliver Johnson.
Paris A force de le croiser dans les rues les clubs sur scène ou dans le métro on pensait qu'Oliver Johnson était là comme un voisin ou ami.
Perdu de vue cinq jours trois semaines un mois mais par là.
Et puis le matin du <UNK> mars il a été retrouvé mort recroquevillé sur un banc de la rue Pierre-Lescot dans le <UNK>  arrondissement de Paris.
Après autopsie il est apparu que le larynx et les côtes avaient été broyés par des coups.
Oliver Johnson dont il est impossible qu'en quarante ans d'activité en Europe quelqu'un d'encore vivant n'ait jamais entendu son art des cymbales et des peaux s'était fait tabasser à mort.
Le vagabond soupçonné d'avoir commis cette agression a été écroué peu après.
Un humain comme lui employé à quitter l'humanité.
Personne n'avait pu arrêter Oliver Johnson né à Oakland Californie le <UNK> décembre <UNK> dans sa finalement très rapide descente depuis trois ou quatre ans il voulait se noyer dans l'alcool et par tous les moyens devenir clochard.
Il dormait dans la rue dans le métro sur les bancs.
C'est Steve Lacy qui donne des nouvelles.
Oliver Johnson avait été le batteur de son orchestre pendant seize ans.
A la fin il semblait qu'on ne pouvait plus rien pour lui On a tout essayé.
Ni Irene Aebi compagne et violoncelliste de Steve Lacy ni personne au monde.
Oliver Johnson avait tout le goût le feeling le drive la couleur les nuances et la force.
J'ai trop aimé jouer avec lui.
A la fin ce n'était plus possible il n'arrivait plus à tenir les baguettes mais je ne l'ai jamais viré.
Avant de quitter la Californie Oliver Johnson avait fait le tour de tous les avant-gardistes et s'était même lancé dans la musique électro-acoustique.
Steve Lacy lui ouvre l'autre voie On avait un morceau de guerre pour le Vietnam très dur avec des bruits de combat et je n'ai trouvé qu'Oliver pour tenir le coup assez fort.
A la fin mais personne n'imaginait la fin au plus fort de sa déchéance dans les clubs de la rue des Lombards on l'accueillait comme le seigneur qu'il était au Duc des Lombards au Baiser salé où une trentaine de musiciens participeront mercredi <UNK> mars à un concert dont les fonds récoltés permettront de financer les obsèques d'Oliver Johnson au Sunset où il a passé sa dernière soirée avec son âme damnée son alter ego d'un soir lequel après quelques jours à la campagne ou en Allemagne a refait surface sur les lieux mêmes.
Mauvais roman noir.
Il est désormais à la Santé.
Un musicien déchu qu'un compagnon de bière bat jusqu'à ce que mort s'ensuive on ne s'y fait pas.
Archie Shepp pourtant alertait tristement son monde racontant la mise à mort de Jackie Byard pianiste de Charlie Mingus il y a moins de cinq ans par des voyous.
Dans un film de Bunuel Los Olvidados un accordéoniste aveugle est buté par des voyous dans un terrain vague.
En temps réel on a pris ça pour une fable aggravée du Bunuel.
Jean Fouquet maître fantôme de l' enluminure.
Philippe Dagen.
Quelle part de l'oeuvre de Fouquet connaît-on aujourd'hui La totalité Sûrement pas.
Une infime partie Non plus.
En l'absence de tout inventaire on n'en saura probablement jamais plus sur ce point.
Ni sur d'autres comment se fait-il qu'il ne reste de lui que deux grandes oeuvres religieuses le Diptyque de Melun et la Pietà de Nouans Selon les uns les destructions des guerres de religion qui ont ravagé la vallée de la Loire au siècle suivant expliquent pareille pauvreté.
Selon d'autres les tableaux de grande taille n'étaient pas dans les habitudes en France où dominait le petit format.
Fouquet est un fantôme.
Mais ce fantôme a un visage ce qui ne fait qu'exaspérer la recherche.
Sur un médaillon circulaire de cuivre fixé dans l'encadrement du Diptyque de Melun il se présente de face en camaïeu d'or sur fond d'émail bleu nuit.
Son prénom et son nom s'inscrivent de part et d'autre de la tête d'un homme d'une trentaine d'années assez maigre les lèvres épaisses les yeux fixés sur le miroir.
Le vêtement et le bonnet sont simples.
l'art du détail.
Impossible de ne pas chercher à déduire Fouquet aurait été cet homme calme au regard curieux l'air réservé presque maussade.
Mais indiscutablement certain de sa valeur sinon il n'oserait pas placer son image près de celle du commanditaire le puissant Etienne Chevalier.
Du reste s'il y a de la réserve dans l'expression il y a aussi l'affirmation d'une présence forte et l'éclat de l'or sur l'arête du nez les yeux et le front du peintre.
Le voici donc se révélant.
Et guère moins énigmatique pour autant.
En Italie il est devenu habile dans l'art de la perspective savoir dont il fait usage dans ses enluminures au point de triompher des exercices les plus périlleux une cour de justice réunie dans une tribune en losange des forteresses vues de biais avec tours tourelles et chemins de ronde.
Mais en Italie c'est pour la vérité d'un portrait qu'il fut renommé qualité réputée nordique.
Elle se retrouve dans d'innombrables détails qui sont autant de tours de force réalistes Fouquet sait peindre un rayon de lumière traversant l'eau d'une bouteille sur une étagère alors que l'ombre du récipient se projette très légèrement sur le mur.
Les Heures d'Etienne Chevalier qu'il faut aller revoir à Chantilly abondent en exploits de ce genre eaux mouvantes d'une rivière et reflets d'une barque chevaux aux attitudes exactes villes brumeuses dans les lointains.
Les anatomies et les gestes sont aussi justes que ceux de Van Eyck.
A l'inverse les couleurs sont étrangement libres roses vifs et verts frais rouges et bleus saturés très éloignés de l'impératif réaliste.
Dans la même enluminure Fouquet allie précision descriptive et invention chromatique.
Aussi a-t-on coutume de dire que son art serait une synthèse des Flandres et de l'Italie.
Soit.
Mais le processus de synthèse n'en devient pas explicable pour autant.
Comment Fouquet parvient-il à cette alliance Suffit-elle à le définir Ce serait trop facile comme il était trop facile de proclamer dans les années <UNK> et <UNK> que Fouquet incarnait le génie français.
De temps en temps à force de scruter ces petites images si denses on croit reconnaître des constantes propension à composer par horizontales parallèles coupées d'une ou deux verticales dures tendance à situer la scène principale à gauche et à ouvrir l'espace à droite peu de goût pour le surnaturel art de représenter un mouvement alors qu'il s'amorce préférence accordée à la suggestion retenue sur l'expression paroxystique.
Pour s'en convaincre il faut rapprocher Fouquet de ses contemporains souvent anonymes dont les enluminures sont présentées à Chantilly dans une exposition brève et éblouissante à la fois.
Rares sont ceux qui ont sa dextérité impeccable dans l'emploi de la gouache des transparences des détails minimes presque invisibles.
La plupart usent et abusent des symboles des devises des inscriptions.
Pas lui qui refuse ces artifices et veut signifier situations et sentiments exclusivement par les attitudes les figures les lignes et les couleurs.
Cette économie de moyens est ce qui le rend aujourd'hui encore immédiatement compréhensible et irrésistible à six siècles de distance.
Philippe Dagen.
Marie France papillon fou des nuits.
Ceccatty René de.
La chanteuse qui incarna Marilyn dans la pièce d'Arthur Miller et tourna dans plusieurs films d'auteur raconte dans ses Mémoires sa traversée des genres.
Elle a la taille d'Isabelle Huppert mais un visage plus doux étrangement plus serein.
Comme elle elle a croisé Bob Wilson.
Mais si elle a salué sur une scène avec lui elle s'y est invitée toute seule.
C'était à la fin des vingt-quatre heures de représentation d'Ouverture à l'Opéra-Comique il y a trente ans.
Elle s'était estimée suffisamment spectaculaire et enthousiaste pour bondir de l'orchestre sur les planches et se joindre aux comédiens à la stupéfaction générale.
Marie France était alors un personnage essentiel de la vie nocturne.
Une icône une égérie rôle dont elle se serait passé aspirant depuis son adolescence au rôle plus ordinaire de jeune mère aimée de son mari.
Mais ses facéties de papillon fou comme elle dit joliment à présent qu'elle s'est assagie la rendaient intenable ingérable.
Occupée à faire de sa vie une construction contrôlée elle s'était aventurée un peu plus loin que ses compagnes de destin celles qui comme elle ont dû faire un voyage parcourir une trajectoire traverser les genres.
Elle est directe pour décrire ce sort qu'elle n'a pas réclamé ce sentiment d'être une erreur un caprice cruel de la nature mais elle revendique le droit de le raconter à sa manière.
L'événement qui a permis une modification de son acte de naissance est seulement évoqué comme une rose offerte par un magicien de Londres.
Elle a toujours pensé sa vie comme une oeuvre d'art et manifestement n'a pas été la seule à le penser.
Car nombreux sont les artistes qui ont voulu l'approcher.
Salvador Dali Jean Genet Marguerite Duras Adolfo Arrietta André Téchiné Copi Jean Eustache les Rita Mitsouko Paul Morissey Andy Warhol Pierre et Gilles vie privée ou vie publique vie rêvée ou vie réelle Elle ne le sait plus désormais elle-même comme si certaines rencontres Coluche Nino Ferrer Gainsbourg Pierre Clementi Onassis avaient été accomplies dans un demi-sommeil.
Jean Genet trop malade quand elle lui rend visite ne réalisera pas avec elle le film projeté.
Les rendez-vous n'ont toutefois pas toujours été manqués même si son regard devient mélancolique sous le soleil d'avril.
Elle regarde tristement en l'air et ses immenses yeux noirs prennent l'éclat voilé de ceux de Marilyn celle dont l'image l'a protégée et a aidé sa carrière.
Tandis que dans une rue derrière Montmartre où elle vit depuis seize ans des éboueurs brisent dans un fracas épouvantable des centaines de bouteilles elle se ressaisit et s'écrie Champagne pour tout le monde Et me coupant la parole quand j'essaie de la comparer à la délicieuse et caustique romancière anglaise Jean Rhys qui racontait ses souvenirs de music-hall Marie France clame La dérision La dérision C'est très important.
Mais parfois j'ai un peu forcé la dose.
Elle aurait pu n'être qu'une agitatrice elle ne se privait pas de faire scandale aux premières de chanter en même temps que les artistes sur scène de haranguer le public de la Cinémathèque de dénuder ses seins dans les meetings féministes.
Elle aurait pu n'être qu'un phénomène de volonté contre les incertitudes des gènes.
Elle aurait pu se contenter d'une carrière de music-hall à la Coccinelle.
Elle a été davantage et le prouve dans ce livre sincère émouvant écrit avec l'allant de son naturel combatif.
Quand on a la hardiesse de lui demander son âge elle s'amuse à hésiter et finit par donner pour date de naissance <UNK> l'éclosion de son personnage Marie France.
Mais le livre est plus conforme à l'état civil <UNK> février <UNK>.
A Oran naît un enfant qu'on espérait féminin et qui sera élevé comme une petite fille pendant les cinq premières années.
Quand lui est imposée avec l'école une autre identité l'enfant la vit comme un martyre et à <UNK> ans tente de mettre fin à ses jours.
Le réveil la survie lui donnent une énergie qui l'accompagne encore Cette force incroyable que j'ai eue parfois je l'attribue à mes origines andalouses ma force vient de ces peuples qui se sont toujours relevés de leurs cendres.
Elle découvre Paris commence par survivre en travaillant comme coiffeuse puis hante les hauts lieux de Saint-Germain.
La fascination qu'elle suscite l'effraie mais la grise.
La drogue la prostitution la menacent la minent mais elle s'en libère.
Les couturiers l'habillent une vieille excentrique Marie-Paule l'aide à édifier une apparence à la mesure de son identité intérieure qui bientôt devient sa seule identité.
Sa beauté exceptionnelle la projette alors au-devant de la scène.
On croit qu'on arrive au music-hall et qu'on est tout de suite dans le rose et les plumes mais il y a l'envers du décor on se sent exploité.
Et puis il y a eu Marilyn.
Marie France était plus passionnée par les stars des années <UNK> celles des années <UNK> lui paraissaient trop pulpeuses trop vivantes.
Quand donc on lui propose d'incarner Marilyn Monroe elle résiste Marilyn et moi à mes yeux c'était le jour et la nuit.
Mais une chimie s'est faite.
Dans le livre d'Arthur Miller Maggie dit Je ne suis qu'une bonne blague pour tout le monde alors que je suis quelqu'un de profond.
Ça je l'ai vraiment ressenti.
Ce seront les chansons en play-back puis vraiment chantées et surtout Après la chute à l'Olympic.
Marie France se révèle actrice.
Elle connaissait Outa Jean Mascolo le fils de Marguerite Duras mais c'est plus tard qu'elle rencontre par l'intermédiaire d'amis communs l'auteur du Ravissement de Lol Stein.
Je lui ai demandé si elle pensait possible de m'écrire un rôle.
Elle ne m'a pas répondu.
Elle m'a regardée en souriant.
Et plus tard elle m'a proposé le rôle du Navire Night.
Elle voulait ensuite m'écrire un tour de chant.
Les occasions vont alors se multiplier enregistrements d'albums concerts revues.
Mais rien n'est jamais gagné.
Marie France raconte les creux des vagues les strip-teases forains les dérives de la drogue les déconvenues amoureuses la solitude dans les loges où traîne la dope les amants éphémères et avinés avec autant d'honnêteté que les instants plus glorieux les rencontres fructueuses avec les stars du rock les photos mythiques les apparitions dans des films de qualité et quelques coups de foudre.
Ses difficultés lui ont donné une forme de générosité Moi je suis tombée dans tous les pièges je suis un peu tombée pour les autres.
J'espère que je ne suis pas inutile.
biographie.
<UNK>.
Naissance à Oran.
<UNK>.
Maggie Moon d'après Après la chute de Miller à l'Olympic.
<UNK>.
Navire Night de Marguerite Duras.
<UNK>.
Deuxième disque Marie France Last Call Records.
<UNK>.
Elle était une fois Denoël <UNK> p.
<UNK> euros.
Ayant monté les marches du Palais en compagnie de l'actrice britannique Kristin Scott Thomas le ministre de la culture et de la communication Jean-Jacques Aillagon a assisté à la soirée de clôture du Festival de Cannes.
La maîtresse de cérémonie était Virginie Ledoyen tandis que Andie MacDowell Juliette Binoche et Pedro Almodovar remettaient les prix.
Après l'annonce du palmarès Jean-Jacques Aillagon s'est félicité dans un communiqué de l'excellente qualité de la sélection a noté la grande diversité des talents des thèmes et des pays et la belle vitalité du cinéma français présent dans toutes les sections du Festival.
Le ministre a félicité aussi le travail de l'équipe de direction du Festival Gilles Jacob Thierry Frémaux et Véronique Cayla.
Réalisateur d'une coproduction réunissant l'Allemagne la France la Pologne et le Royaume-Uni Roman Polanski Palme d'or pour Le Pianiste a déclaré C'est un grand honneur de représenter la Pologne dans ce festival....
Avec la musique on peut guider les sentiments des gens les manipuler ce n'est pas ce que je voulais.
Je voulais faire un film assez neutre profil bas concernant des événements suffisamment éloquents.
Dire que je suis quelqu'un de politisé c'est une redondance dire que je suis citoyen des Etats-Unis suffit a affirmé Michael Moore lauréat du Prix du <UNK> anniversaire pour Bowling for Columbine qui dénonce la prolifération des armes en vente libre dans son pays.
J'espère que les distributeurs ne considéreront pas mon film comme un must pour son contenu politique mais pour son contenu cinématographique a indiqué le cinéaste Elia Suleiman Palestinien Prix du jury pour Intervention divine.
Kati Outinen Prix d'interprétation féminine pour L'Homme sans passé assure que jouer régulièrement avec Aki Kaurismaki ne rend pas les choses plus faciles.
A chaque scénario il faut recommencer depuis le début.
Prix d'interprétation masculine pour le rôle du père dans Le Fils des frères Dardenne Olivier Gourmet estime qu'il n'a pas fait de performance.
J'ai essayé d'être sobre et je suis très heureux d'abord pour le film a déclaré l'acteur belge déjà présent dans La Promesse et Rosetta Palme d'or en <UNK>.
Mon film préféré c'est la vie j'aime faire l'école buissonnière à partir du scénario a déclaré Claude Lelouch dont le nouveau film And now...
ladies and gentlemen était projeté en clôture du Festival.
Je donne le sentiment d'improviser mais tout a été archi-écrit affirme le réalisateur d 'Un homme et une femme Palme d'or en <UNK>.Le fado refleurit déchirant et sensuel.
Cristina Branco sans pathos à l'Olympia.
Véronique Mortaigne.
Née en <UNK> tombée en amour pour le fado à l'âge de <UNK> ans quand son grand-père lui offrit un album de la divine Amalia Cristina Branco s'est donné pour tâche de repousser les frontières du genre sans en renier le style.
L'exercice n'est pas simple qui suppose un constant changement de registre.
Le fado a ses règles sa dramaturgie ses crescendos.
Cristina Branco les sentira parfois brillamment Havemos de ir a Viana antisalazariste et rieur signé de deux complices d'Amalia Alain Oulman et Pedro de Homen Melo ou les avalera parfois un peu vite au profit de ballades plus languides et plus linéaires.
Comme ses camarades de jeu néo-fadistes Cristina Branco est dotée d'une voix à la force remarquable.
Elle essaie aussi de préserver l'essentiel du style vocal et les ornementations instrumentales apporte un soin tatillon au choix des poésies de Fernando Pessoa à Luis de Camoes ou Eugenio de Andrade.
Campée sur ces certitudes elle peut alors déborder s'étendre comme Tage en plaine.
A l'Olympia son récital donné à guichets fermés commençait par un lamento venu du Nordeste brésilien avant d'explorer les territoires lisboètes.
Du Brésil elle a encore retenu la très sensuelle O meu amor du chanteur Chico Buarque sans doute l'un des poètes lusophones majeurs de ce siècle avec Vinicius de Moraes dont elle emprunte Soneto da separaçao musique de Custodio Castello.
Puis apparaissent Shakespeare ou le poète contemporain néerlandais Slauerhoff à qui elle a consacré un album entier.
Grâce intelligence abandon du pathos et de la part d'ombre du fatum le destin du fado Cristina Branco et ses musiciens un quatuor de guitares un pianiste mènent la barque de la nouvelle chanson portugaise sur des eaux calmes.
On l'imagine bien pourtant puisqu'on l'a déjà vue faire notamment à ses débuts parisiens à la Maison des cultures du monde puis au Théâtre des Abbesses en <UNK> et <UNK> passer par dessus bord ces politesses de contournement.
Envoyer paître la décence et revenir au vif du sujet l'amour ses délices ses tourments.
<note>.Cristina Branco à l'Olympia Paris le <UNK> mai.
</note>.L'urgence de Hannah Arendt.
La nouvelle édition des Origines du totalitarisme et d' Eichmann à Jérusalem est un événement.
Elle corrige les erreurs de traduction et remet littéralement l'oeuvre en mouvement.
Autre apport de ce volume et constat presque incroyable au vu de la notoriété d'Arendt Les Origines du totalitarisme ne retrouvent pas seulement ici et pour la première fois leur unité en français les trois parties avaient été publiées séparément et en ordre dispersé chez trois éditeurs distincts en <UNK> au Seuil en <UNK> chez Calmann-Lévy et en <UNK> par Fayard.
Son mérite tient également à ce qu'il nous fait entrer dans son atelier de travail.
Introductions successives rédigées au fil des éditions textes préparatoires ou complémentaires conclusions qui disparaîtront ensuite des versions suivantes comme cet extraordinaire inédit de <UNK> sur la révolution hongroise tout cela permet de mesurer les étapes de sa réflexion ses hésitations et aspect capital la façon même dont ses préoccupations naissent souvent dans l'action.
Car s'il y a une caractéristique propre de la démarche d'Arendt c'est bien cet engagement constant dans l'époque et dans l'histoire qui rend précisément son oeuvre indissociable de sa vie.
Un lien qui à l'évidence a en partie présidé à l'organisation du volume riche en éléments biographiques index dossiers critiques sur les controverses extraits de correspondance avec le philosophe Karl Jaspers Heinrich Blücher son mari ou Gerchom Scholem l'historien de la mystique juive etc..
Autant de balises grâce auxquelles le lecteur peut resituer la pensée de la philosophe dans les divers paysages intellectuels de sa réception aussi bien aux Etats-Unis qu'en Europe ou qu'en Israël.
Saluons enfin l'attention portée à la langue d'Arendt écrivain.
Le ton en est restitué au plus près grâce à un colossal travail de révision des traductions antérieures souvent approximatives voire désastreuses.
Ainsi pour la première édition française du Eichmann en <UNK> On trouve à ce propos dans les archives Arendt de Washington trois feuillets libres sur lesquels elle-même avait consigné les énormes contre-sens qu'elle y avait trouvés.
Par exemple Rassenschande honte raciale traduit par...
rapport sexuel.
C'est dire que nous revenons de loin même si les fautes les plus grossières avaient été corrigées entre-temps par Michelle-Irène Brudny de Launay.
De même concernant les conseils juifs l'auteur parle-t-elle de coopération et non pas de collaboration.
Des nuances qui jouèrent sans doute leur rôle dans la tempête provoquée par le Eichmann au cours de laquelle on reprochera notamment à l'auteur d'avoir tenté de brouiller la frontière entre victimes et bourreaux.
Hannah Arendt est-elle nazie titrait dans cet esprit Le Nouvel Observateur en <UNK> tandis que Pierre Vidal-Naquet et Manès Sperber échangent leurs points de vue dans les colonnes du Monde et que Le Figaro estime pour sa part sous la plume de Dominique Jamet que le livre fait honneur à la race de Hannah Arendt.
Le jeune Pierre Nora responsable du coup éditorial s'était quant à lui fendu d'un avant-propos dans lequel il rappelait les principaux reproches adressés à Madame Arendt.
Quel souvenir en garde-t-il aujourd'hui Celui d'une formidable engueulade.
J'étais novice et je n'avais pas cru bon de la prévenir de mon avant-propos.
Cela a provoqué son ire mais c'est son amie Mary McCarthy qui s'est chargée de me passer un savon.
Polémique à Lille autour d'une exposition sur la Palestine.
Le Centre régional de la photographie proteste contre la censure de son travail par la Ville.
Conflit israélo arabe.
Jean-Paul Dufour.
L'exposition Palestine d'un monde à l'autre aurait dû être visible du <UNK> mai au <UNK> juin dans le hall de l'hôtel de ville de Lille.
Au dernier moment lors de l'accrochage plusieurs photos textes ou légendes ont été refusés.
Une polémique oppose depuis les organisateurs et la mairie les premiers criant à la censure la seconde évoquant un coup médiatique de photographes en mal de publicité.
Le Club de la presse du Nord Pas-de-Calais a décidé d'accueillir dans ses locaux une partie faute d'espace de l'exposition.
Une manière de permettre au public de voir et donc de juger par lui-même sans toutefois prendre parti dans la querelle a précisé son président Philippe Allienne lors du vernissage mardi <UNK> juin.
Vingt-deux photos et quatorze légendes de ces derniers ont été refusées par la municipalité qui a aussi censuré partiellement quatre textes introductifs affirme Pierre Devin.
Rien de violent que des scènes de rue de la vie quotidienne dit-il.
Pierre Devin désigne comme censurées l'une de ses oeuvres un gamin qui brandit dans la rue une mitraillette découpée dans du carton des portraits de Palestiniennes ayant perdu un fils lors de la première Intifada réalisés par Rula Hulawani ou encore une image de Fabiana Figueiredo montrant une affiche-hommage à l'auteur d'un attentat-suicide dans la devanture d'une boutique.
Toute une population rend hommage aux résistants de la cause palestinienne dit-il.
En le montrant le photographe ne fait que remplir son rôle.
Cela ne veut pas dire qu'il cautionne le terrorisme.
L' analyse et l' émotion.
Dans son éditorial de présentation du programme du festival la maire de Lille se réjouissait que dans cette exposition le regard des photographes nous invite à l'analyse autant qu'à l'émotion.
Interrogée par téléphone la porte-parole de Martine Aubry a précisé au Monde que cette dernière souhaitait s'en tenir au communiqué publié le <UNK> mai dans lequel elle soutient la décision de l'organisateur des Transphotographiques de demander le retrait des images légitimant des actions terroristes tout en rappelant l'implication de la ville de Lille sur la question palestinienne et son engagement pour la paix au Moyen-Orient.
La guerre se gagne aussi à travers les images et il n'est pas anormal que des groupes fassent pression a-t-il ajouté.
Mais nous sommes en République où la liberté existe encore.
Or je constate une dérive de plus en plus marquée des élus vers un électoralisme qui s'articule sur une politique communautariste a-t-il déploré.
<note>.
Palestine d'un monde à l'autre jusqu'au <UNK> juillet Club de la presse <UNK> rue de Courtrai Lille Nord.
</note>.A la piscine la majesté du jazz.
Sylvain Siclier.
Pour sa <UNK> édition le festival du Crescent Jazz Club à Mâcon s'est déplacé à la piscine municipale.
A quelques mètres des bassins découverts presque les pieds dans la Saône sur une belle étendue herbeuse et arborée.
Le terrain légèrement pentu permet de s'allonger la buvette affiche tartes aux pommes et verres de blanc.
Le site est mis en lumières sans chichis le système d'écoute rend la pleine réalité des instruments.
D'autant plus impeccable que la musique ne sert pas d'illustration sonore au décor.
Les musiciens programmés du <UNK> au <UNK> juillet sont ceux qui oeuvrent aux destinées du Crescent depuis sa fondation au milieu des années <UNK> ceux qui gravitent dans la région ou ont conquis le public du lieu.
Dans l'après-midi des stagiaires haut niveau esprit général au diapason épatent leurs aînés dans la nuit tout le monde est au sous-sol du club.
Pour autant le propos n'est pas de jouer entre soi et encore moins pour soi ce risque des festivals modestes budget des trois jours de celui du Crescent <UNK> euros le cachet pour une vedette moyenne du jazz organisés par des musiciens sur leur lieu de vie ou de travail.
Jeudi <UNK> juillet cela démarre très fort.
Pour tous donc avec le quintette du pianiste David Bressat puis le quartette du saxophoniste Eric Prost et du pianiste Emmanuel Duprey.
Ce qu'on y entend son d'ensemble et référence esthétique relève du jazz afro-américain affirmé du post-bop au milieu des années <UNK> Un territoire que les années qui passent confirment en âge d'or.
Les compositions nourries à cette sève sont d'aujourd'hui les quelques reprises sélectives Hancock Coltrane pas dans leur plus connu.
Tout cela est vivifiant sans poses passéistes dans la connaissance de la nature résistante du jazz.
Les arrangements de vents chez Bressat François Chassagnite à la trompette David Sauzay aux saxophones ont de la fluidité du mordant.
Des thèmes au tempo moyen ou lent se suivent avec Duprey et Prost réponse à une époque rapide.
Les rythmiques ont la superbe des plus réputés des couples contrebasse/batterie Gil Lachenal et Laurent Sarrien prise de baguettes dans la manière des fondateurs pour le quintette Michel Zenino précision d'attaque des cordes et Dré Pallemaerts dans le quartette.
Vendredi <UNK> juillet deux formations à nouveau.
Sytmetys d'abord un septette avec des idées qui s'agrègent venues d'un peu tous les membres du groupe.
C'est encore vert prometteur mais trop de directions nuisent à l'unité la forme à deux saxophones guitare/voix claviers percussions batterie et basse pas vraiment exploitée.
Joe Lee Wilson qui leur succède sait lui d'où il vient et où il va.
Gospel blues et jazz.
Dans tous les ordres qui lui viennent.
Pour situer il débute par Feelin'Good je me sens bien.
Dans l'après-midi Joe Lee Wilson a demandé à François Chassagnite et Eric Prost de se joindre à son quartette François Gallix est à la batterie un jeu de finesse mélodique.
Pour avoir le souffle des vents avec sa voix de shouter grondante qui a encore confiance en la possible humanité de l'homme qui phrase le mot liberté sur tous les tons la majesté suprême du blues et du jazz.
Wilson a chanté avec Jackie Mclean Sonny Rollins Archie Shepp.
Ses confrères en puissance et en vélocité ont pour nom Leon Thomas ou Eddie Jefferson.
Il réinvente le goût pour les paroles cucul de My Favorite Things devenu l'un des hymnes de John Coltrane.
Il est âgé de <UNK> ans.
Son infinie jeunesse donne envie de vieillir vite.
Sylvain Siclier.
<UNK> Festival de jazz du Crescent piscine municipale de Mâcon route nationale <UNK> quartier Nord les <UNK> et <UNK> juillet.
Final le <UNK> juillet avec concert des stagiaires et le collectif Mu rencontres après concert au Crescent <UNK> rue Rambuteau.
Tél.
<UNK>.La Princesse du désert Film coréen de Kim Sung-su.
Présenté comme une ambitieuse production du cinéma coréen ce film est un bijou de subtil nationalisme épique.
Une délégation de diplomates et de guerriers coréens est envoyée chez l'empereur Ming qui les met aux fers.
Libérés à la faveur d'une attaque de cavaliers mongols les Coréens délivrent alors une princesse chinoise d'une grande et farouche beauté incarnée par Zhang Ziyi qui fut une des héroïnes de Tigre et dragon avant de la conduire à Pékin en gage de leur désir d'une paix durable avec la Chine.
La Princesse du désert se présente comme une sorte de western exotique où la peinture des personnages l'esclave manieur de lance l'officier tenaillé par le devoir le vieux sage fait l'objet d'une concision efficace et modeste digne d'une bande dessinée tout en alliant le réalisme des combats à l'évocation d'un cinéma de genre un peu désuet.
La raideur historico-idéologique du film lui confère également un charme certain.
De bonnes idées d'artistes dans un décor somptueux.
Breerette Geneviève.
Il faut du temps pour visiter une triennale comme celle d'Echigo-Tsumari qui s'étend dans toute une région.
Des visiteurs peuvent s'en plaindre ils ont trop chaud trop de kilomètres à parcourir en voiture trop de marche à pied pour découvrir des oeuvres parfois cachées au coeur d'une forêt par exemple ce sentier balisé par de petites pierres rondes où l'Américaine Jenny Holzer a fait graver quelques maximes et aphorismes de son cru.
Au bout de la peine vient la récompense des paysages somptueux une végétation opulente des arbres immenses qu'on n'imagine pas cernés de trois mètres de neige pendant six mois de l'année et de bonnes idées d'artistes.
Un tiers de ces artistes sont étrangers au pays.
Ils sont venus en repérage revenus sont parfois restés plusieurs semaines in situ pour travailler avec les habitants.
Un tiers d'entre eux sont des artistes japonais et un tiers des étudiants des écoles d'art encadrés par leurs professeurs.
Les étudiants sont intervenus en ville notamment dans le décor des rues de la capitale Tokamachi.
Les artistes japonais impliqués dans l'histoire économique et culturelle de la région se sont volontiers adonnés à des plantations non sans avoir mis le doigt sur la transformation des écosystèmes par divers aménagements urbains comme la construction de rives en béton qui a accéléré l'abaissement du cours du Shinano.
En land'artiste Yukihisa Isobé a balisé son lit et en a relevé les niveaux dans la falaise depuis la préhistoire.
Les artistes étrangers particulièrement bien choisis découvraient le pays ses beautés sa mort.
Christian Boltanski et Jean Kalman se sont emparés de l'école élémentaire désaffectée de Higashikawa.
Ils y ont laissé traîner des draps des vêtements d'enfants des chaussures mis un lit de fleurs séchées et du brouillard pour entretenir cette présence-absence cette vacance triste dont ils ont chacun et ensemble le secret.
Les créateurs venus de France sont nombreux dans cette biennale.
C'est Claude Lévêque avec une pièce dure un miroir tournant éclairé par quatre projecteurs de ring installé près de la gare de Tokamachi.
C'est Sophie Riestelhuber qui par souci d'économie et de légitimité propose une installation sonore minimale loin de tout sous le tunnel de Kiyotsu.
Elle y diffuse la voix des habitants du village voisin qui se sont habitués à elle et auxquels elle a fait lire un beau texte sur l'espace extrait du Derviche et la Mort de l'écrivain yougoslave Mesa Selimovic.
Et c'est Jean-Michel Alberola qui a pu réaliser une grande chose dans un hameau de dix habitants ce qu'il appelle La Petite Maison utopique une sorte de chapelle aux parois intérieures couvertes de peintures murales imagées et colorées comme il sait les faire.
Les balançoires aux sièges en ailes de papillon en métal argenté du Thaïlandais Surashi Kusolwong comptent parmi les bonnes étapes du parcours que l'on peut conclure en visitant la maison construite et mise en lumière par James Turrell en <UNK> L'artiste américain de cette Côte ouest imprégnée de japonisme y reprend le plan d'une maison traditionnelle nippone fait glisser le toit pour l'ouvrir au ciel et aux étoiles comme son cratère en Arizona et y met une piscine entourée d'un rayon de lumière bleu.
On peut méditer et dormir dans cette House of Light.
Il y a trois chambres.
Mais il faut réserver.
Région d'Echigo-Tsumari villes de Tokama-chi Kawanishi Tsunan Nakasato Matsudai Matsunoyama.
Tél.
<UNK> Mail.
Jusqu'au <UNK> septembre.
Mémoire et création imbriquées au Grand Hornu.Un rêve industriel né à la fin de l'Empire.
La statue d'Henri Degorge <UNK> trône au centre du complexe du Grand Hornu.
L'homme de bronze d'ailleurs enterré dans une crypte surmontée d'un énorme crucifix à l'extrémité du terrain est le père du centre industriel.
Né dans le nord de la France ce fils de commerçant lillois fut amené à reprendre la direction d'un charbonnage en difficulté celui du Grand Hornu déjà exploité depuis quelques années.
Nous sommes en <UNK> L'Empire est à son zénith et Mons est le chef-lieu du département français de Jemmapes.
Le Lillois fait entreprendre des recherches un nouveau filon charbonnier est trouvé l'exploitation devient bénéficiaire.
Il ouvre un atelier de construction de machines à vapeur lance la première ligne de chemin de fer de la région pour évacuer son minerai vers le canal de Mons.
En <UNK> deux ans après la fin de l'Empire et le rattachement de la province du Hainaut au royaume des Pays-Bas il met au point une nouvelle stratégie de développement économique.
Il lui faut d'abord attirer la main-d'oeuvre qui lui manque.
Pour cela il va créer des logements confortables selon les normes de l'époque pour ses futurs ouvriers.
Il s'adresse à un architecte lillois Obin qui entame les travaux avant de mourir.
Il est remplacé par Bruno Renard élève de Percier et Fontaine les promoteurs du style Empire.
Lorsqu'il intervient au Grand Hornu Renard est donc marqué par l'idéal néoclassique.
De plus il a pris connaissance lors de son séjour à Paris des réalisations de Ledoux et notamment des Salines royales d'Arc-et-Senans la cité idéale construite entre <UNK> et <UNK>.
Pour le projet d'Henri Degorge Bruno Renard va mettre en oeuvre certains de ces principes monumentalité organisation spatiale des bâtiments formes géométriques.
Mais la révolution industrielle venue d'Angleterre a touché le continent Renard emploie donc des matériaux manufacturés et bon marché la brique crue.
Fermeture en <UNK>.
Le chantier va durer quinze ans.
Peu à peu les bâtiments que nous connaissons sortent de terre doublés d'une ceinture de corons dont la plupart existent encore et sont toujours habités.
Vers <UNK> quand la Belgique se sépare des Pays-Bas la production du Grand Hornu qui occupe <UNK> ouvriers avoisine les <UNK> tonnes de houille par an.
C'est l'un des plus gros charbonnages du bassin du Borinage.
Degorge a le temps d'être nommé sénateur du royaume de Belgique avant d'être emporté par une épidémie de choléra.
L'affaire est reprise par sa veuve.
L'urbanisme industriel du Grand Hornu est célèbre en Europe.
On vient de loin pour le visiter.
Les ateliers annexes et les voies ferrées se multiplient ensuite tandis que poussent les terrils bouleversant le paysage avoisinant.
Au lendemain de la seconde guerre mondiale le bassin houiller décline.
En <UNK> le site du Grand Hornu est fermé.
Les bâtiments non entretenus commencent à s'effondrer.
Leur sort semble scellé en <UNK> quand leur démolition est actée par une ordonnance royale.
Il faudra l'obstination d'un architecte Henri Guchez qui rachète les quasi-ruines et entreprend les premières rénovations à partir de <UNK> Dix-huit ans plus tard alors que la région des anciens charbonnages est ravagée par la crise la province du Hainaut reprend le Grand Hornu en vue d'y créer un pôle de développement économique et culturel.
En <UNK> Laurent Busine est désigné pour piloter le projet.
Il faudra plus d'une décennie pour le finaliser.
Elle témoigne aussi de la formidable vitalité des artistes venus d'Asie.
Dans sa grande majorité le public occidental a rencontré l'art contemporain chinois grâce au commissaire de la Biennale de Venise de <UNK> le Suisse Harald Szeeman Le Monde du <UNK> juin <UNK>.
Ils étaient dix-sept sur une centaine d'exposants.
Y figurait Wang Du installé à Paris depuis <UNK>.
Dessiné par Frank Gehry l'architecte du Musée Guggenheim de Bilbao le Walt Disney Concert Hall a été inauguré jeudi <UNK> octobre par un concert de l'Orchestre philharmonique de Los Angeles.
Les travaux de ce bâtiment dont le coût s'élève à <UNK> millions de dollars avaient commencé en <UNK>.
Frédéric Edelmann.
Le Walt Disney Concert Hall a ouvert le <UNK> octobre à Los Angeles.
Rien à voir avec Mickey Donald ou Minnie.
L'édifice est désormais le siège confortable et envié de l'Orchestre philharmonique de la mégapole californienne.
Une grande efflorescence de titane et d'acier accrochée au downtown de cette ville balkanisée entre ses ethnies et ses municipalités rivales.
Ici on n'avait pas connu telle effervescence culturelle depuis <UNK> date de l'ouverture sur une colline du colossal Getty Center <UNK> millions de dollars consacré aux beaux-arts.
Cette oeuvre majeure de Richard Meier faillit dévorer cet architecte rivé à la tâche comme le fut Michel-Ange à la Sixtine.
Si ce monument blanc et pierre fut reçu avec un scepticisme teinté de jalousie on perçoit mieux à présent la richesse de son espace ses qualités formelles sa lumière sans artifice.
L'événement était mondial il faillit se fondre comme chocolat blanc sous le soleil indolent et constant.
Les premières esquisses de la salle de concert californienne sont antérieures de plusieurs années à celles du projet basque et Los Angeles s'est fait ravir la vedette.
Peut-être aussi l'effet de surprise a-t-il été amoindri par la salle de concert du Bard College dans l'Etat de New York Le Monde du <UNK> mai oeuvre en apparence plus modeste comme Gehry le personnage aime à le rester joyeusement critiquée par la presse de la côte atlantique mais tout aussi joyeusement dynamique.
Heureusement la presse du Pacifique s'enthousiasme depuis plusieurs semaines sur le nouveau joyau culturel de la métropole californienne.
Comme les habitants de la Côte ouest qui savent faire la différence entre le groupe Disney fondé par Walt devenu une multinationale cotée en bourse et la famille du réalisateur des Silly Symphonies son épouse Lilian aujourd'hui disparue et leur fille Diane qui dans la grande tradition du pays ont toutes deux oeuvré pour la réalisation de cette salle de concert en hommage au dessinateur de souris qui aimait la musique.
Evénement mondial Attendons.
Evénement mondain certainement huit jours de festivités à peine moins cravatées qu'à New York auront permis d'offrir aux amateurs de musique cette salle assez atypique de <UNK> sièges qui a coûté <UNK> millions de dollars soit près de <UNK> dollars le siège payés par les grandes familles et les institutions californiennes le comté l'Etat la Wells Fargo le quotidien Los Angeles Times British Petroleum le richissime philanthrope Eli Broad et Frank Gehry lui-même pour s'en tenir aux donateurs de plus de <UNK> dollars.
Hollywood est presque totalement absent.
Le monde du cinéma a laissé le bébé à celui des affaires et du pétrole.
Evénement urbain On attendait ce grand édifice pour dynamiser le downtown de Los Angeles secteur d'affaires sinistre le soir situé à la jonction des quartiers Est hispanophones et d'un Ouest où l'anglais est encore dominant devant le coréen est la troisième plus grande > ville coréenne du monde.
Nous y voici justement et nous voilà perplexes comme devant toute oeuvre architecturale majeure et complexe où les défauts et les qualités doivent se lire à l'aune des difficultés et des contraintes locales.
Ici par exemple le risque sismique qui conduit à alourdir considérablement les structures.
Ce qui fait l'une des singularités de Gehry hors son espièglerie c'est sa capacité à livrer simultanément des formes sculpturales d'une grande richesse des volutes de métal éblouissant des pièges à crépuscule tout en laissant le visiteur presque libre d'en découvrir l'ossature.
D'où lui vient cette manie Peut-être des carpes que sa grand-mère élevait dans sa baignoire de Toronto pour les rejeter ensuite à la rue sous forme d'arêtes.
Depuis longtemps Frank Gehry est pris du besoin pressant de dessiner un poisson quand il croise un de ces édifices à colonnes qu'on appelle postmodernes.
A Barcelone patrie de Ricardo Bofill il en a construit un gigantesque.
Mais à Los Angeles on n'a pas l'habitude de montrer l'envers du décor les arêtes du poisson sous la peau argentée.
De surcroît on ne dessine pas avec la même grâce les contreventements des larges poutres d'acier qu'implique un tel projet.
Et le mélomane sage ruminant en situation d'écoute a besoin de ses bois ses tapis ses fauteuils.
Il n'aimera peut-être pas les tissus dessinés à larges touches par Gehry en hommage à Lilian Disney qui aimait tant les fleurs.
Mais il aimera cette salle faite pour voir et entendre dessinée avec liberté mais sans excentricité les moquettes et fauteuils exceptés un peu Tati ou Daffy's comme on dit là-bas.
Entre le ventre de la baleine et la peau du poisson les espaces de transition souffrent d'un surpoids de stuc et de panneaux de bois destinés autant à faire oublier les arêtes qu'à faire croire que l'architecture est ici aussi riche et solide que celle de n'importe quelle salle philharmonique.
Si l'allure du Walt Disney Concert Hall a la magnificence attendue du magicien Gehry un phénomène inattendu s'est produit dans la ville qu'il a adoptée avant de s'en faire aimer ses geysers de métal lumineux semblent être passés dans un pipeline un peu étroit.
Il manque une grande flamme ou peut-être simplement un espace plus vaste autour de l'édifice celui-là même qu'il a su ordonner avec génie dans le vieux port de Bilbao.
Nous voulons offrir le Festival d'Avignon aux artistes Jean-Jacques Aillagon l'a annoncé le <UNK> novembre Vincent Baudriller actuel administrateur de production du festival succédera à Bernard Faivre d'Arcier à la tête de la plus importante manifestation théâtrale internationale.
Entretien avec le nouveau et jeune <UNK> ans pape d'Avignon.
Quelles raisons vous ont in-cité à présenter votre candidature à la direction du Festival d'Avignon avec Hortense Archambault comme directrice adjointe.
Hortense et moi travaillons ensemble au festival depuis quatre ans et nous avons développé une complicité qui repose sur un point essentiel l'accompagnement des artistes dans leur travail sur le plan de la production pour Hortense et sur celui de la programmation pour moi.
Quand nous avons appris que Bernard Faivre d'Arcier ne serait pas renommé nous avons décidé de nous jeter dans la bataille.
Le festival c'est avant tout un public extraordinaire et disponible cent mille personnes s'y rendent chaque année et la mémoire d'une histoire qui remonte à Jean Vilar pour laquelle nous avons un amour énorme.
Les festivals que j'ai vus un peu partout dans le monde ces dernières années m'ont convaincu qu'Avignon reste unique dans sa rencontre entre une ville des artistes et un public.
Que s'est-il passé entre le moment où vous avez fait acte de candidature le <UNK> septembre et votre nomination aujourd'hui.
Nous avons suivi le chemin de croix habituel.
Nous avons rencontré à plusieurs reprises les conseillers et le ministre.
Jean-Jacques Aillagon me disait que le fait que je travaille dans l'équipe de Bernard Faivre d'Arcier était un problème parce qu'il avait envie de quelque chose de nouveau.
Mais en même temps il n'a jamais écarté notre candidature.
Nous n'avons donc pas cessé d'affiner notre projet en accord avec le ministère qui va proposer nos noms au conseil d'administration du festival lequel se réunira en décembre.
Nous devrions recevoir alors notre lettre de mission et être officiellement nommés.
Quel est l'axe principal du projet que vous entendez mener.
Faire un festival d'artistes plutôt que de spectacles.
Les artistes qui ont un univers propre construisent une oeuvre sur la durée m'intéressent plutôt que les faiseurs de spectacles qui enchaînent les mises en scène sans avoir de projet ou de ligne directrice.
Il est vrai qu'il y a une forme d'usure à Avignon les artistes viennent présenter un spectacle la presse est là ils sont très tendus.
Nous avons eu pas mal de dépressions de metteurs en scène après leur passage dans la Cour d'honneur ces dernières années...
Nous voulons offrir le Festival aux artistes.
Nous allons donc garder le même volume de spectacles une quarantaine mais nous inviterons moins de metteurs en scène ou d'auteurs ce qui permettra à chacun de déployer son oeuvre et au public de pénétrer dans leur univers.
C'est ce que nous avons fait cette année avec Rodrigo Garcia ou Pippo Delbono.
Quand j'ai rencontré Rodrigo Garcia à Buenos Aires il m'avait dit que le Festival était un supermarché de la culture et qu'il ne tenait pas beaucoup à venir.
Mais on a discuté on a pris le temps et finalement nous avons présenté un vrai parcours Rodrigo Garcia dans le festival avec trois mises en scène la projection d'un de ses films et trois lectures.
Je tenais beaucoup à montrer que Rodrigo Garcia qui est polémique et provocateur dans ses formes n'est pas seulement quelqu'un qui balance des saucisses en scène mais qu'il tient un vrai propos d'auteur.
A la fin quand je voyais des jeunes gens lui courir après pour qu'il dédicace ses textes j'étais vraiment ému.
Cela a été un peu la même chose avec Pippo Delbono pour qui il n'y avait pas beaucoup de réservations à l'ouverture du festival.
A la fin c'était bondé.
C'est dans ce cadre que vous avez décidé d'associer chaque année un metteur en scène au festival.
Oui.
Pour pousser le bouchon un peu plus loin.
Nous avons envie de nous confronter à des artistes qui ont une pratique particulière et bousculent nos habitudes.
Cela va nous obliger à reconsidérer à chaque édition les conditions de production et le contenu artistique.
L'artiste associé travaillera en amont avec l'équipe.
Il proposera des projets en écho avec son oeuvre et présentera lui-même une création et deux ou trois spectacles.
Il y aura ainsi huit à neuf spectacles autour de cet artiste à qui le festival dit Voilà nous t'ouvrons les bras et t'offrons ce qui peut te faire rêver.
Thomas Ostermeier Jan Fabre Josef Nadj et Frédéric Fisbach sont les premiers artistes associés.
Sur proposition du ministère ou de vous-même.
C'est moi qui les ai proposés.
Je suis intransigeant sur ma liberté de programmation.
J'ai choisi des artistes qui mènent des recherches spécifiques très fortes et dans des directions très différentes des hommes curieux des autres aussi.
Cela va permettre de donner une couleur au Festival.
J'aime en Thomas Ostermeier qu'il interroge la réalité d'aujourd'hui en travaillant essentiellement avec des auteurs contemporains.
En Jan Fabre qu'il explore le mystère de l'âme et du corps la folie et le chaos.
En Josef Nadj la posture d'artiste voyageur.
En Frédéric Fisbach le désir de rencontrer d'autres artistes pour créer.
Notre gageure est de les inviter devant cent mille spectateurs.
Ce qui nous guide est le pacte de confiance du public avec le festival.
Selon une enquête récente <UNK>  des spectateurs d'Avignon ne connaissent pas le nom du directeur du festival.
Qu'en pensez-vous.
C'est très bien comme ça.
Cela veut dire que nos prédécesseurs étaient au service d'Avignon.
Je m'inscris dans cette lignée que je trouve belle.
Le hip-hop ou l'art contre la violence des ghettos.
Rosita Boisseau.
Le hip-hop est devenu une culture à part entière et la danse dont on ne compte plus les adeptes en banlieue et ailleurs appartient quoiqu'en disent certains au contemporain.
Lorsque j'ai découvert la danse hip-hop au début des années <UNK> j'ai su tout de suite qu'il était urgent de lui donner les moyens de se développer rappelle Christian Tamet qui se trouvait alors à la tête du Théâtre contemporain de la danse à Paris et lança les premières Rencontres de La Villette en <UNK> Lorsque Karim Barouche et Xavier Plutus avec qui je travaille depuis deux ans m'ont parlé de ce projet je leur ai donné carte blanche.
Ces danseurs possèdent éthique et technique.
Que ce soit dans les quartiers de Châteauvallon en Colombie ou au Brésil en quelques semaines ils permettent à des jeunes de monter un petit spectacle.
La force du hip-hop c'est la générosité avec laquelle il est partout chez lui.
Les interprètes historiques Alex Benth Hakim Maïche Pascal Blaise Ondzie Régis Truchy...
flirtent avec la quarantaine ils continuent de danser ils veulent surtout inventer la suite.
Chorégraphier bien sûr transmettre aussi.
Il ne suffit pas d'être bon techniquement mais de faire des choix et de conserver l'esprit du hip-hop affirment Karim Barouche et Xavier Plutus.
Ils citent les comédies musicales grand public qui ont inspiré nombre de danseurs hip-hop.
Evoquent les battles ces combats de danseurs qui cassent les corps et plombent l'imagination.
S'inquiètent de l'atomisation des compagnies pionnières de la menace de formatage qui crispe les spectacles des plus jeunes.
<note>.
</note>.Les fantaisies d'Oscar Ghez collectionneur de tableaux.
Exposition Au Musée Jacquemart-André les oeuvres fétiches d'un industriel non conformiste.
L'exposition montrée au Musée Jacquemart-André est affublée d'un de ces titres racoleurs réputés attirer le public elle s'appelle De Caillebotte à Picasso.
Naturellement le processus publicitaire opère des foules s'agglutinent dans les trop petites salles du musée où de trop nombreux tableaux sont suspendus avec une absence remarquable de savoir-faire.
C'est plus qu'agaçant cette manière désinvolte de traiter artistes et visiteurs comme est plus qu'agaçant ce titre qui fait croire que l'exposition devrait son intérêt à l'inévitable impressionnisme et à Picasso.
Les toiles impressionnistes ne sont à une exception près guère passionnantes et le Picasso L'Aubade de <UNK> n'est pas la meilleure toile de son auteur dans cette période.
Nonobstant il faut surmonter ces inconvénients pour plusieurs raisons parce qu'Oscar Ghez s'est d'ordinaire plus intéressé à des peintres réputés de second ordre qu'aux vedettes du marché parce qu'il savait constituer des ensembles cohérents et parce qu'il a possédé l'un des plus stupéfiants Manet qui soit le Portrait de Berthe Morisot à la voilette de <UNK> placé dans un coin alors qu'il mériterait d'occuper un mur à lui seul tant il éclate de force sauvage.
Berthe Morisot y surgit d'un fond gris brunâtre vêtue et coiffée de noir le visage blanc les yeux réduits à deux points noirs ce n'est plus un être de chair c'est une apparition d'outre-tombe une allégorie de la solitude et du silence.
Manet ne peint pas Berthe Morisot il peint la distance immense qui la sépare du monde.
Le Bazille le Renoir et même le Caillebotte ne soutiennent pas la comparaison ils sont trop nets trop clairs trop en surface.
Viennent ensuite des ensembles consacrés au néo-impressionnisme à Pont-Aven aux nabis au fauvisme.
On n'y verra aucun Seurat peu de Gauguin pas de Bonnard ou de Matisse.
Mais Cross Van Rysselberghe ou Laugé que Seurat inspira et qui tirèrent de son esthétique systématique les éléments de leurs propres expériences mais Sérusier Lacombe deux Vallotton très étranges comme la plupart des Vallotton et un très grand Vuillard rougeoyant assez inattendu de sa part mais un Dufy du tout début un Valtat un Chabaud et deux Van Dongen dont son portrait du marchand Daniel-Henry Kahnweiler peint l'année des Demoiselles d'Avignon sous les traits d'un dandy aux yeux de chat méfiant.
Indifférent à la décence.
Le plaisir de l'exposition est dans le rassemblement de ces oeuvres choisies par un collectionneur qui se décidait à l'évidence d'après la qualité du tableau bien plus que d'après la signature.
De là des surprises ses Cross valent mieux que beaucoup de Signac contemporains son Laugé est d'une pureté mondrianesque son Lacombe l'exemple même du symbolisme archaïsant à la mode médiévale des années <UNK>.
Autre mérite d'Oscar Ghez l'indifférence au bon goût et à la décence.
Il y aurait dans l'exposition matière à un autre accrochage thématique et historique à la fois le nu féminin à Paris dans l'entre-deux-guerres.
Il réunirait les baigneuses que le chaste Maurice Denis imaginait nues et charnues sur la plage de Perros-Guirec en <UNK> les prostituées du Sphinx que le débauché Foujita a représentées dans tous les détails de leurs charmes en <UNK> Les Deux Amies de Tamara de Lempicka hésitant en cubisme et saphisme Les Deux Soeurs de Marie Laurencin hésitant à les rejoindre une jolie fille alanguie dans l'atelier de Manguin et une autre sommeillant dans celui de Chirico les dames un peu flamandes et un peu vénitiennes de Derain et la Médina diaphane de Picabia.
Voilà qui ferait un Salon de peinture érotique qui trouverait décor à sa mesure parmi les ors les tapis et les potiches du Musée Jacquemart-André.
Et qui célébrerait Oscar Ghez de façon moins cérémonieuse mais plus séduisante.
Serge Assier la photographie pour identité.
Le reporter marseillais dévoreur de faits divers devenu artiste avec ses images légendées par René Char ou Michel Butor expose à Venise.
Un an plus tard en juillet <UNK> il tient sa revanche en légendant ses photos René Char lui a ouvert les portes d'Arles.
Onze expositions suivront jusqu'à cette année <UNK> où il montre ses Coulisses de Venise depuis le <UNK> avril dans la cité des Doges.
Ses photos de Vénitiens au travail sont légendées par des quatrains de son fidèle compagnon Michel Butor qui fera le déplacement.
Voué à ses passions maniaques Serge Assier escortera lui-même ses caisses de photos surveillera l'accrochage restera près de son exposition remballera son matériel avant de retrouver Marseille et son travail de reporter pour La Provence.
Jamais il ne laisse une exposition sans sa surveillance jamais il ne vend une photo et jamais il ne remonte une exposition légendée par un de ses grands hommes disparu Je ne suis pas un profiteur de morts dit-il.
Serge Assier est à la fois reconnu le nombre de ses expositions en témoigne et légèrement méprisé sans qu'on sache très bien si c'est son travail photographique qu'on dédaigne ou cet homme qui affiche si fort ses origines populaires.
Les photos d'abord noir et blanc grain net contrastes et noirs puissants cadrage traditionnel jeu de premiers et d'arrière-plans impeccables avec souvent une belle profondeur sans aventure.
Du classique du rigoureux pas de l'avant-garde.
Mais des sujets aimés pour des regards à hauteur d'homme.
L'univers vénitien de Serge Assier qui ressemble à ses univers marseillais lorrain grec ou corse c'est un livreur portant de lourdes bouteilles d'eau une femme de ménage balayant le café Florian deux ouvriers chargeant des fenêtres sur une barge un cafetier main sur une bonbonne.
Butor décrit ainsi ce cafetier Devant le peigne des bouteilles.
Le dispensateur des boissons.
Consulte les dernières nouvelles.
Rapport à la conversation.
Ca vous a un petit côté Prévert qui convient assez à Assier.
D'ailleurs quand on lui dit que les légendes de Michel Butor pour Venise comme pour l'Estaque Nombrils tétons et tatouages/ Accroche-coeurs bijoux toisons/ Espadrilles trépieds lanières/ Fourches des grilles flammes des volutes ont un coté enfantin il cite encore son maître Char Les gens qui aimeront ton travail se mettront toujours à ta hauteur.
L'homme maintenant blouson de toile sans manches siglé La Provence cheveux de crin ébouriffés et courts oeil noisette Serge Assier parle inlassablement comme pour recouvrir les peurs qui subsistent d'une enfance de détresse.
Ce qu'il dit est fort et lourd.
Mais il y a d'abord la façon de le dire Assier parle marseillais avec cet accent des rues qui sied mal à la reconnaissance officielle.
Il parle avec des mots simples et carrés mais il parle surtout avec un coeur ouvert et blessé.
Quand il raconte sa première rencontre avec René Char les larmes menacent avant que le sourire l'emporte J'ai pris les photos de lui qu'on m'avait demandées je suis parti...
et je suis revenu.
J'ai sonné et je lui ai demandé qui il était.
Pour faire la légende Il m'a filé un livre de poésie que j'ai envoyé à l'agence.
Ils m'ont juste dit qu'ils savaient qui c'était...
Mais quand il explique que ses photos inédites du poète et des autres artistes qu'il accumule depuis iront à la Bibliothèque nationale et ne seront ni montrées avant ni vendues les larmes approchent il pense à des amitiés défuntes.
Les larmes coulent et lui coupent le souffle quand à regret il doit entrer dans les détails d'une vie qui faillit tourner au désastre.
Enlevé à des parents qu'il n'a jamais voulu revoir confié à une famille qui le déclare berger Je pleurais tous les soirs comme un minot l'enfant de Cavaillon fuit vers Paris pour faire le chanteur.
Il ne fait que le clochard.
Haine contre les bourgeois.
Raflé par la police rongé de maladies le jeune homme est exhibé devant des étudiants en médecine qui doivent nommer ses maux.
On est en <UNK> dans un hôpital parisien...
J'avais une haine...
Les mecs te regardent comme une bête.
Serge Assier fond en larmes fixe le mur du petit restaurant.
Un silence il balbutie J'ai presque crié j'ai dit Vous êtes en train de me manquer de respect et il s'interrompt.
Sa haine contre les bourgeois s'est forgée là.
Assier qui n'est pas un modeste a alors mis une énergie effroyable pour réussir.
Quittant la capitale et les restaurants où il commençait à travailler il redescend vers Marseille.
Il est docker mécanicien automobile taxi de nuit.
Happé par la photographie qu'il découvre en traversant par hasard la foule du Festival de Cannes il se lance dans le fait divers.
Ses collègues taxis l'avertissent par radio langage codé Un gros client boulevard National.
Il abandonne son passager fonce prendre la photo du cadavre avant l'arrivée de la police.
Et il inonde les rédactions de ses images.
Obstiné jusqu'à l'obsession il obtient une carte de presse alors qu'il est encore taxi au grand dam de ses confrères d'aujourd'hui.
La suite n'est pas plus tendre paparazzi ou fait-diversier usant de toutes les ruses et stratagèmes d'une profession souvent féroce Serge Assier finit par s'imposer et se poser.
Le miracle est qu'après tant de batailles il n'ait pas perdu son âme d'enfant triste.
Une âme qui donne à ses images d'exposition celles qu'il invente tout seul et loin de son travail quotidien cette charge nostalgique et hivernale.
Le marché français du disque renoue avec la croissance.Portée par le succès de Star Academy ou des  <UNK> l'industrie se classe au <UNK> rang mondial.
L'industrie discographique est en récession presque partout <UNK>  en moyenne <UNK>  aux Etats-Unis <UNK>  au Japon <UNK>  au Brésil essentiellement pour cause de piraterie à l'exception du Royaume-Uni  <UNK>  et de la France deux pays où le répertoire local est très présent.
Il représente en France <UNK>  du chiffre d'affaires <UNK>  pour le répertoire international <UNK>  pour le classique.
En matière de single l'effet télévision a été imparable puisque les deux lauréats dans cette catégorie sont La Musique interprété par Star Academy suivi de Toutes les femmes de ta vie des L <UNK> Popstars.
Pour le premier semestre <UNK> c'est Stach Stach des Bratisla Boys qui fait le tube suivi de Qui est l'exemple de Rohff.
Succès international de dido.
Gros succès féminins dans les musiques du monde avec Cesaria Evora largement en tête <UNK> exemplaires vendus à la fin <UNK> aujourd'hui presque le double de Sao Vicente de Longe mais aussi Tanto Tempo de la Brésilienne Bebel Gilberto Salt Rain de l'Indo-Britannique Susheela Raman Movimento des Portugais Madredeus.
Et toujours le Buena Vista Social Club et ses papys cubains.
La chanteuse Diana Krall permet au jazz de conquérir un double disque d'or tandis que Stephano Di Baptista Michel Portal Marcus Miller ou Keith Jarrett vendent aux alentours de <UNK> exemplaires de leurs disques.
Les ventes de musique classique ont été portées en <UNK> par le Carmina Burana de Carl Orff dirigé par Michel Plasson Les Plus Belles Scènes d'amour chantées par Maria Callas et les Airs italiens de Glück chantés par Cecilia Bartoli.
En <UNK>  des ventes de disques ont été réalisées en hypermarchés contre <UNK>  en <UNK> grignotant la part des grossistes des grands magasins et des disquaires indépendants.
Une foire d'art contemporain jusqu'au <UNK> septembre au Carrousel du Louvre.
Harry Bellet.
On trouvera donc à Art Paris les refusés.
Mais le refus vient d'eux-mêmes plus que des autres.
Roger Edgar Gillet Galerie Guigon par exemple un des plus grands peintres méconnus de ce monde de brutes couillu comme Goya humain comme Daumier et réciproquement.
Gillet n'est pas à la mode.
La blanquette de veau non plus il n'est pourtant pas interdit de la préférer aux sushis.
Un goût français Eh bien oui.
Tous les marchands savent que dans ce pays la majorité des collectionneurs hésitent à dépenser plus de <UNK> euros pour une oeuvre et ont tendance à préférer la peinture à la vidéo.
Et c'est cela Art Paris un salon nourrissant roboratif où on peut retrouver des goûts disparus celui de la pâte des odeurs oubliées celle de l'huile et des jeunes chefs séduisants Fadia Haddad chez Sabine Puget Fabian Cerredo chez Koralewski ou encore Charles Belle autre exemple significatif une des peintures les plus généreuses produite à ce jour en France exposée naguère par Bernard Jordan puis par la galerie Alice Mogabgab de Beyrouth lors de la Fiac <UNK> c'est une galerie new-yorkaise Denise Cadé qui nous permet de la revoir aujourd'hui.
Ce doit être l'avis de Sonia Zannettacci une des très bonnes galeries de Genève dont la programmation n'avait pas l'heur de plaire aux censeurs du comité d'organisation de la Fiac.
Et pour cause elle est spécialisée dans la figuration narrative un des rares mouvements importants survenus en France depuis <UNK> Donc Peter Stämpfli c'est ici.
Et Christian Jaccard qui poursuit depuis des années une quête janséniste mêlant entrelacs et autodafé C'est là aussi chez Pascal Vanhoecke.
Et ces fous d'Allemands de Lüperz à Middendorf en passant par Penck Chez Suzanne Tarasiève.
Et Hartung et Tal Coat Chez Sapone.
On en oublie mais rares sont parmi les <UNK> exposants ceux qui ne méritent pas d'être là la sélection s'est diablement affinée.
<note>.Art Paris Carrousel du Louvre <UNK> rue de Rivoli Paris <UNK> .
Tél.
<UNK> De <UNK> heures à <UNK> heures.
Nocturne samedi jusqu'à <UNK> heures.
Jusqu'au <UNK> septembre.
</note>.
Les nouvelles pratiques des enfants de l'électronique.
Odile de Plas.
Ce choix hétéroclite a séduit Joakim Bouaziz et Charles Hagelsteen créateurs du micro-label Tigersushi et du site Internet du même nom qui y retrouvent leur façon d'appréhender la musique dans son ensemble On ne s'embarrasse plus du tout de style dit Joakim.
Avec Internet on prend l'habitude de piocher de développer une culture très individuelle qui paradoxalement plaît à beaucoup.
Tony Morley le patron du très respecté label Leaf en a déjà fait son disque de l'année.
Il n'est pas le seul.
Plus homogène à l'écoute Dirty Diamonds donne aussi dans le grand écart spatio-temporel.
Rencontre de trois personnalités aux goûts lointains Guillaume Sorge électronique Benjamin Morando classique et contemporain et Clovis Goux rock et blues Dirty Diamonds est une compilation créative inspirée du site qu'ils animent d-i-r-t-y.
com.
Elle réunit sous le même toit les compositions du cinéaste de science-fiction John Carpenter et les Zombies groupe pop rival des Beatles pioche dans la discographie de Michel Polnareff pour y dénicher un instrumental avant d'enchaîner sur la techno découpée du Canadien Akufen.
La démarche reflète parfaitement selon Guillaume Sorge la façon dont les nouveaux mélomanes abordent la musique On achète beaucoup de disques on télécharge beaucoup également.
L'hypertexte [les liens actifs d'une page Internet] a créé une autre façon de consommer la musique.
On télécharge le best of d'un groupe dont on a entendu parler on lit la biographie puis on clique sur le nom du batteur qui justement a fait un disque solo.
Ça va très vite.
On ne découvre plus les choses de façon linéaire mais transversale.
Ce parcours de fil en aiguille ressemble à celui de beaucoup d'internautes fascinés par cette malle au trésor que représentent les sites de téléchargement même si tous ne sont pas aussi connaisseurs.
Loin de l'image des pirates plus proche de celle d'une communauté de passionnés désireux de partager un savoir difficilement accessible avec les avantages de l'immédiateté de l'écoute avant achat.
Tous précisent que s'ils aiment le disque ils l'achètent par plaisir et par respect pour l'artiste.
Les enfants de l'électronique après l'avoir samplé glorifient désormais un passé se cherchent d'autres origines moins évidentes.
Le phénomène n'est pas nouveau mais va au-delà du simple revival dicté par la mode.
Dirty Diamonds dit Guillaume Sorge établit des filiations improbables.
Pour moi John Carpenter en <UNK> c'est de la musique minimale allemande alors qu'il n'est jamais cité comme un précurseur de cette scène.
Cette envie de découverte loufoque par le petit bout de la lorgnette parfois mais avec un souci de sérieux dans l'information est relayée sur leurs sites respectifs.
Il y règne selon Charles Hagelsteen une liberté de ton qu'on ne trouve plus dans les médias classiques.
C'est en outre une façon d'échapper à la pression de l'actualité.
Miyage comme Dirty Diamonds ont une qualité rare en cette époque de l'éphémère leur intemporalité par le mélange de titres actuels et passés.
Odile de Plas.
Homosexuels martyrisés.
Au prétexte que la Maison des Saoud est la gardienne des Lieux saints de l'islam La Mecque et Médine le royaume ne tolère pas la moindre liberté religieuse.
Il dit appliquer strictement la loi islamique la charia qui n'en demande sûrement pas tant.
Il pratique la torture les amputations et la peine de mort <UNK> décapitations l'an passé.
La dynastie des Saoud pas toujours assurée de sa légitimité achète sa tranquillité en donnant des gages à une hiérarchie religieuse wahhabite tenante d'une des versions les plus intégriste de l'islam.
Et la société saoudienne est ainsi en proie à une manière de schizophrénie collective tout est permis qui reste caché mais toute liberté affichée condamnable.
Cela s'appelle aussi l'hypocrisie.
L'islam condamne l'homosexualité.
Mais dans nombre de pays arabes comme jadis en Europe l'homosexuel est un formidable bouc émissaire.
A la mi-novembre au Caire qui fut longtemps un havre de tolérance vingt-trois Egyptiens accusés d'homosexualité ont été condamnés à des peines allant jusqu'à cinq ans de prison ferme.
Tous ont dit avoir été maltraités durant l'instruction.
Tous condamnés devant la Haute Cour de sûreté de l'Etat ont été offerts en pâture aux photographes de la presse locale.
Amnesty International les a adoptés comme prisonniers de conscience.
Car ils sont des prisonniers politiques victimes du jeu de balance auquel se livre le président Hosni Moubarak réprimer durement les islamistes mais de temps en temps leur donner aussi des gages en organisant avec éclat un procès public de l'homosexualité...
Il n'y a pas ici de relativisme religieux ou culturel qui vaille.
Les condamnations de l'homosexualité y sont politiques.
Elles y sont largement réprouvées par des populations sereinement tolérantes.
Elles en disent beaucoup plus sur l'état de la plupart des régimes arabes peu démocratiques en mal de légitimité accumulant les échecs économiques et donc en quête de boucs émissaires.
Côte d'Ivoire.
Le chantage Gbagbo.
Que l'ex-métropole intervienne dans un pays phare de son ancien empire colonial cette Côte d'Ivoire qui fut l'un des piliers avec le Maroc et le Gabon de la Françafrique le continent fusionnel de toutes les connivences et que cette intervention soit applaudie par le Parti socialiste voire la gauche de la gauche en France n'est pas le moindre paradoxe D'anciens pourfendeurs de la politique africaine de Paris parmi lesquels le sociologue suisse et défenseur du tiers-monde Jean Ziegler dans nos colonnes sanctifient une ingérence jugée bienfaisante voire salvatrice pour la démocratie.
Opposant socialiste après trente ans de combats le président ivoirien Laurent Gbagbo mérite à leurs yeux d'être sauvé d'un marigot de satrapes et de dictateurs.
La réalité est plus complexe.
Certes le pouvoir à Abidjan a été agressé sans doute avec l'aide de pays voisins mais qui ne peuvent se désintéresser du sort de leurs fortes communautés de ressortissants qui vivent en Côte d'Ivoire.
Et Laurent Gbagbo avait-il tout fait pour endiguer les ravages xénophobes de l' ivoirité même s'il n'a jamais repris ce concept à son compte Porté au pouvoir par un soulèvement populaire contre une junte militaire vainqueur d'une élection dont les principaux candidats sauf lui-même et le général Gueï à qui il devait servir de caution avaient été écartés Gbagbo n'est pas un président d'une incontestable légitimité.
Il l'est d'autant moins que son exercice du pouvoir depuis le début de la crise est sujet à caution le recours aux mercenaires est proscrit par la loi internationale et leurs crimes de guerre relèvent de la responsabilité de l'employeur l'impunité des escadrons de la mort qui s'attaquent aux opposants du régime est troublante tout comme les agissements criminels de certains proches de la présidence.
Dans ce contexte espérer par des provocations délibérées entraîner la France dans un soutien à une guerre de reconquête du Nord ivoirien passé sous contrôle rebelle en misant sur la conviction que Paris ne saurait le lâcher s'apparente à un chantage.
C'est aussi un mauvais calcul.
Il faut espérer que Dominique de Villepin fait le voyage d'Abidjan pour le dire à Laurent Gbagbo.
L'intervention française doit viser à sauver la Côte d'Ivoire du pire pas un régime ou son président.
Le Pen version Poujade.
Le Pen a conscience d'avoir commis ce qu'il appelle par euphémisme quelques bévues.
Le détail de la seconde guerre mondiale la Shoah Durafour crématoire l'altercation musclée avec la candidate socialiste lors des législatives à Mantes-la-Jolie etc.
On en passe d'autres terrifiantes qui ont ravi le noyau dur de l'électorat d'extrême droite mais qui ont rebuté d'autant ceux qui rêvant d'un Etat fort et souverain auraient préféré un discours et des méthodes moins musclés.
Conscient du handicap le président du Front national veut amender cette image et incarner une extrême droite plus familière au paysage politique français poujadiste nostalgique populiste quasi familiale.
Cette posture espère-t-il pourrait lui permettre de piocher dans l'électorat de Jean-Pierre Chevènement et chez les déçus de Jacques Chirac ses deux meilleurs ennemis.
Le risque est double.
Trop de tempérance et de rondeur s'il réussit à s'y tenir risque de le fondre dans le paysage politique aspiré par la machine à remonter le temps Le Pen de retour à ses débuts en politique installé entre Pierre Poujade et Jean-Louis Tixier-Vignancour pourrait perdre sa singularité.
Des positions trop extrêmes le rejetteraient à nouveau à la frange du débat électoral.
Ne lui resterait plus alors que sa capacité de nuisance.
Elle est encore dévastatrice pour la droite.
Culture et politique.
Jacques Chirac et les deuxièmes Rencontres internationales des professionnels de la culture dimanche <UNK> février <UNK> la culture n'est pas à vendre.
La France n'est pas un pays culturellement protectionniste loin de là.
Ses frontières sont ouvertes aux autres.
Son industrie de la culture n'a pas peur de la compétition.
Mais pour ne prendre qu'un exemple illustrant la justesse de sa position on relèvera une fois de plus que sans son système d'aide à la production et à la distribution des oeuvres cinématographiques qui ont trouvé leur public comme le cinéma iranien n'auraient jamais vu le jour...
On pourrait n'entendre là qu'un discours convenu tenu à l'Elysée pour satisfaire un public conquis à l'avance.
On pourrait n'y trouver que la répétition d'une orientation que la France défend à raison depuis longtemps.
On aurait tort.
Le propos du président tenu à ce moment de crispation internationale prend une résonance particulière.
Il a un écho singulier.
Il paraît être en phase avec un positionnement diplomatique qui dans la crise irakienne manifeste les réserves de la France à l'égard des intentions américaines.
Sans doute ne faut-il pas tout amalgamer.
Mais il y a bel et bien un souci très français que l'on pourrait résumer ainsi faire que le monde de l'après-guerre-froide et celui de l'après-<UNK> septembre <UNK> donne tort à ceux qui prédisent un affrontement de civilisations faire qu'il ne soit pas celui d'incessantes mini-guerres entre le Nord et le Sud faire que la lutte contre le terrorisme ne prenne pas l'allure de Kaboul à Bagdad d'un combat de l'Occident contre l'Islam.
La deuxième lecture du discours de Chirac est plus terre à terre.
Elle tient aux charmes et aux particularités du théâtre franco-français.
Quand le gouvernement affiche de plus en plus volontiers un profil droitier en matière fiscale notamment il a à coeur parallèlement de tenir un discours que la gauche ne peut renier.
Et il arrive ainsi que ce qui fait la politique internationale peut aussi constituer une pertinente tactique sur le front intérieur.
Les Saoud et la paix.
De quoi s'agit-il D'une offre d'échange.
Si Israël restitue l'ensemble des territoires occupés depuis la guerre de juin <UNK> Cisjordanie bande de Gaza plateau du Golan syrien partie orientale de Jérusalem le prince Abdallah assure que l'ensemble du monde arabe normalisera ses relations avec l'Etat hébreu.
Normalisation en arabe comme en anglais ce n'est pas simplement la paix ou un cessez-le-feu.
Cela veut dire établissement de pleines relations diplomatiques cela veut dire acceptation politique et juridique de l'Etat d'Israël comme une donnée permanente de la région.
C'est au plus profond d'eux-mêmes ce que demandent les Israéliens.
Ils sont nombreux à dire qu'ils ne veulent pas céder le moindre territoire palestinien de peur d'être victimes d'un marché de dupes l'Etat palestinien ne sera qu'une étape craignent-ils dans la guerre éternelle que les Arabes entendraient mener contre Israël.
Abdallah propose de sortir de ce cercle de haine et de méfiance.
Il offre un compromis historique.
Il a eu au moins devant le New York Times des mots que bien peu de dirigeants arabes ont tenus en public les Israéliens doivent savoir jure-t-il que les Arabes ne les rejettent ni ne les méprisent.
C'est un ton sans précédent.
On dira que l'étrange maison des Saoud dont nous dressons le portrait dans notre dossier spécial a bien besoin de redorer son blason auprès de la Maison Blanche.
On sait celle-ci encore stupéfaite de l'implication de nombre de Saoudiens dans les attentats du <UNK> septembre et dans la promotion de l'islamisme militant en général.
Il n'empêche la personnalité et la fonction mêmes d'Abdallah ajoutent à l'importance de sa proposition.
Il est le prince héritier de la nation gardienne des Lieux saints de l'islam sa parole compte dans tout le monde musulman.
Et contrairement à ses prédécesseurs à la tête du royaume il a su prendre quelque distance avec les Etats-Unis sa parole est celle d'un nationaliste arabe.
Du bout des lèvres Ariel Sharon a qualifié la proposition d' idée intéressante.
Si Abdallah ose la formuler devant la Ligue arabe à Beyrouth le premier ministre israélien sera confronté à une offre de paix impossible à rejeter d'un revers de main.
Sharon pourrait avoir à prendre ses responsabilités devant l'histoire.
La leçon turque.
Le parlement refuse samedi <UNK>  mars d'autoriser le déploiement de soldats américains en Turquie.
Là réside le deuxième revers et peut-être le plus grave enregistré ce week-end par Washington.
Car cet épisode turc montre toute la difficulté et l'ambiguïté de l'objectif stratégique fondamental que s'est fixé le gouvernement Bush en menant la guerre en Irak remodeler le Proche-Orient commencer par abattre une tyrannie celle de Saddam Hussein pour intimider les autres installer à Bagdad un pouvoir dont le rayonnement modérateur changera à terme la physionomie politique de la région.
Or le moins que l'on puisse dire est que le projet américain de faire occuper le Kurdistan d'Irak par l'armée turque instrument du martyre des Kurdes de Turquie augure bien mal de la démocratisation de la région.
Il donne satisfaction à l'état-major turc.
Celui-ci veut empêcher que les Kurdes d'Irak ne bénéficient de l'après-Saddam pour accentuer encore leur autonomie et ce faisant se posent en modèle pour leurs frères de Turquie.
Les Turcs veulent rogner ce que les Kurdes d'Irak dans la zone protégée par les Américains depuis <UNK> ont gagné en liberté et en autonomie.
Le sort réservé aux Kurdes au Proche-Orient est un test de la démocratisation de la région.
A cette aune-là le projet américain est un recul pas une avancée.
Richesse et trop-plein.
Le plus bruyant a été le président du Front national.
Accusant les partisans de Jacques Chirac de faire pression sur les parrains pour l'empêcher de se présenter Jean-Marie Le Pen a réussi la performance de faire toute sa campagne sur ce thème et d'apparaître comme la victime potentielle d'un déni de démocratie.
Bon nombre de petits candidats ont compris que la course aux signatures n'était pas un mauvais moyen d'attirer l'attention.
La Ligue des droits de l'homme elle-même s'en est mêlée en déplorant que le système des parrainages puisse conduire à priver les électeurs d'un choix pluraliste.
Or que constate-t-on au lendemain de la date limite de dépôt des précieux sésames Tout bonnement un record de <UNK> candidatures Sous réserve de leur validation par le Conseil constitutionnel toutes les familles politiques françaises se présenteront donc aux suffrages des Français le <UNK> avril les trois tribus trotskistes les cinq composantes de la gauche plurielle si l'on y inclut Jean-Pierre Chevènement toutes les nuances de la droite parlementaire les frères ennemis de l'extrême droite sans oublier les chasseurs.
Renforcé il y a vingt-cinq ans au lendemain de la présidentielle de <UNK> qui avait enregistré le précédent record de douze candidatures dont deux ou trois fantaisistes le filtre des parrainages a donc rempli son office préserver la dignité de la fonction présidentielle en évitant que la course à l'Elysée ne se transforme en Concours Lépine et en exigeant des postulants qu'ils bénéficient d'un minimum d'assise politique.
Bref favoriser un débat sérieux à l'occasion de l'élection majeure sur laquelle reposent les institutions.
La démonstration est faite que ce tamisage ne bride ni la démocratie ni le pluralisme.
Le record de candidatures enregistré cette année est en revanche révélateur d'un double effritement.
Il démontre en premier lieu que la majesté d'essence monarchique de la fonction présidentielle a vécu.
Le moindre parti politique n'a plus de complexes et entend désormais figurer au premier tour de l'élection pour se compter.
On ne saurait regretter cette démocratisation.
Plus énigmatique est le constat politique auquel conduit cet émiettement des candidatures les deux grandes familles regroupées autour des socialistes et des gaullistes qui président aux destinées du pays depuis plus de quatre décennies ne sont plus assez crédibles et convaincantes pour dissuader les candidatures minoritaires ou marginales au premier tour.
Si elles parviennent à s'imposer au second ce n'est plus guère que par défaut.
Au risque d'aiguiser les frustrations.
Le moment Raffarin.
Reconnaître comme il l'a fait lundi devant les élus d'Auvergne que la France fait face à une rupture de croissance comme nous n'en avons jamais vu dans l'histoire récente c'est commencer à prendre conscience qu'il faut changer de politique économique.
Non que cette assertion soit juste la croissance a été de <UNK>  l'an passé elle sera de <UNK>  cette année où est la rupture Mais elle démontre que le gouvernement commence enfin à admettre que l'absence de croissance contrarie ses plans et va le forcer à faire des choix.
Par exemple renoncer à continuer de baisser des impôts puisque l'Etat n'en a plus les moyens.
Toute la stratégie économique reposait sur la croissance qui devait permettre de tenir sans douleur les engagements électoraux du candidat Chirac et d'amorcer les réformes armé de compensations.
Faute d'expansion faut-il renoncer aux cadeaux électoraux et aux réformes Faut-il attendre que la croissance revienne vers <UNK> Ou au contraire faut-il justement pour déclencher cette croissance accélérer la réforme Telle est la question de fond aujourd'hui posée à la France.
L'autre question liée est celle de la remontée du chômage que le gouvernement a mésestimée.
Quelle politique mettre en oeuvre d'urgence pour en limiter les dégâts.
En vérité le doute n'est pas entièrement levé sur la prise de conscience du gouvernement et surtout de Jacques Chirac sur la gravité de la situation économique et sociale française.
On sent que le désir demeure de prolonger la stratégie dilatoire.
La question des retraites en fournit un exemple puisque le gouvernement discute et rediscute avec les partenaires sociaux depuis des mois hésite sur la tactique en évoquant tantôt des consultations tantôt des négociations et ne livre toujours pas ses orientations laissant le champ libre aux démagogies et aux faux espoirs des fonctionnaires d'échapper à des sacrifices.
Il en est de même pour le remplacement des fonctionnaires partant en retraite sujet de débat jamais tranché clairement.
Le balancement du gouvernement entre son aile libérale et son aile sociale et la position ambiguë du chef de l'Etat sur la question provoquent une incertitude qui est devenue un problème majeur de l'économie française les Français inquiets de l'avenir de leur emploi et de leur retraite épargnent comme jamais les industriels n'investissent plus.
Rien ne permet de penser que l'armée israélienne a perpétré des massacres à Jénine.
Des enquêtes internationales comme celle de Human Rights Watch font état de violences dont certaines pourraient être qualifiées de crimes de guerre commis à l'encontre de civils ou de combattants désarmés.
C'est en l'énonçant qu'il nous invitait sans cesse à surprendre étonner et bousculer.
Du deuxième directeur du Monde successeur en <UNK> du fondateur Hubert Beuve-Méry d'autres diront le politique symbole de la presse d'idée et d'opinion selon les mots d'hommage choisis par Jacques Chirac journaliste de combats et d'engagements notamment en faveur de l'alternance de <UNK> qui vit l'installation durable de la gauche au pouvoir.
Nous voudrions plutôt dire l'homme d'information.
Le journaliste tout simplement.
Mais ce serait manquer cette vie que de la réduire à cela l'époque ses crises décisives et les éditoriaux qui leur faisaient écho.
Patron de presse Jacques Fauvet fut surtout l'homme de l'ouverture du Monde à la modernité sans préjugés ni calculs.
Devenu directeur dans la foulée de la crise de <UNK> il ne menait pas Le Monde avec la politique française ou internationale comme seul gouvernail.
Son souci était plutôt que son journal soit à l'écho de l'inattendu de l'imprévu de l'inconnu.
Des pages Société aux rubriques culturelles de la crise de l'éducation au mouvement des femmes il n'eut de cesse que Le Monde soit à l'écoute de tout ce qui ébranlait la France en profondeur.
A cette fin il encourageait la rédaction à utiliser une arme qui bousculait le journalisme assis et rassis sûr de lui mais riche de ses ignorances le reportage.
Aller sur le terrain chercher écouter raconter...
Bref toujours partir retrouver cette vie indocile et incertaine qui est notre matière première.
Pour tous ceux qui vinrent au Monde sous Jacques Fauvet et c'est le cas de la génération qui aujourd'hui dirige et anime ce journal cette leçon-là reste un héritage inestimable.
Elle fait corps avec l'image d'un homme à la fois timide et habile cachant d'intimes réserves sous un humour caustique.
Il appartenait à la génération des fondateurs qui tous avaient été formés par la guerre et pour Jacques Fauvet par la captivité il en est résulté une génération de jeunes hommes en colère.
Le grand problème de Beuve-Méry ce fut la lâcheté celle d'un pays qui sombra dans la collaboration l'ennemi de Fauvet fut le conformisme celui à ses yeux d'une bourgeoisie coupable d'enliser le pays dans la guerre d'Algérie puis d'engoncer la société française elle-même à une période où celle-ci aspirait au mouvement à sa propre libéralisation.
Jacques Fauvet eut ainsi cette immense qualité de ne pas être conformiste.
Peu lui importaient les apparences et les réputations si la curiosité la générosité et l'audace trois qualités humaines essentielles au métier étaient au rendez-vous chez un même individu.
Il fut aussi un journaliste engagé et cela lui fut reproché notamment dans la passion avec laquelle il critiqua la présidence de Valéry Giscard d'Estaing.
En fait il avait tiré de l'isolement et de l'échec de Pierre Mendès France l'idée que seule l'union de la gauche pouvait débloquer la société française mais sans pour autant être dupe du mauvais ménage que forment les logiques de pouvoir et les libertés.
Après l'un de ces nombreux incidents qui émaillent notre vie quotidienne qui m'avait opposé aux organes dirigeants du Parti socialiste dont je couvrais les activités il m'avait dit en m'assurant de son soutien N'oubliez pas que les derniers censeurs que nous ayons eus au marbre du Monde étaient socialistes De Fauvet nous garderons donc toujours cette passion sourcilleuse pour nos libertés.
Punir ou éduquer.
Depuis que les principaux candidats à l'élection présidentielle de droite comme de gauche se sont prononcés pour la création de centres fermés afin d'y accueillir les mineurs délinquants la question de l'enfermement est au centre des débats.
Nul ne conteste plus la gravité des problèmes posés par la délinquance des mineurs d'autant plus préoccupante souligne la commission qu'elle s'est massifiée qu'elle est plus violente et qu'elle concerne des mineurs plus jeunes.
En revanche les solutions ne font pas l'unanimité.
Le travail des sénateurs permet aujourd'hui d'y voir un peu plus clair.
Certes la commission ne met pas en cause le principe de l'enfermement de certains mineurs parce que estime-t-elle la sécurité de la société l'impose et que ces jeunes délinquants sont ancrés dans un processus d'autodestruction qu'il faut arrêter.
Mais elle ajoute et cela change tout que cet enfermement doit s'intégrer dans un parcours éducatif.
Elle replace donc la question dans la bonne logique qui est celle de l'éducation.
Dans les prisons les mineurs subissent la contrainte sans l'éducation précise-t-elle alors que la dimension éducative de la sanction est essentielle.
Les sénateurs qui ont visité le centre éducatif renforcé de Grans dans les Bouches-du-Rhône rendent hommage à cette structure ouverte créée en <UNK> par Jacques Toubon et développée par Elisabeth Guigou.
Un rapport récent réalisé par un cabinet d'audit indépendant a confirmé l'efficacité de ce dispositif il est vrai coûteux mais qui fonctionne selon la commission en raison de l'expérience et des capacités d'adaptation des éducateurs.
Les sénateurs à la différence de nombreux éducateurs ne croient pas que tout travail éducatif soit impossible en milieu fermé mais ils n'ignorent pas qu'il y faudra beaucoup de moyens.
A quelques semaines du débat parlementaire sur la loi-programme pour la justice présentée par Dominique Perben le travail de la commission d'enquête est une pièce importante à verser au dossier.
Le ministre de la justice a annoncé son intention de rénover les quartiers de mineurs des établissements pénitentiaires et de recréer des centres de détention pour mineurs dont le dernier a été supprimé en <UNK> Il faut souhaiter qu'il tienne largement compte des avertissements des sénateurs.
Berlusconi hélas.
Italie les débuts de Silvio Berlusconi président pour six mois de l'Union européenne à compter du <UNK>  juillet <UNK> Sa déclaration à l'encontre del'eurodéputé allemand Martin Schulz Kapo nazi.
La première matinée du premier jour de la présidence italienne avait bien commencé.
Silvio Berlusconi était surveillé par ses pairs comme par ses adversaires.
Mais devant le Parlement européen il avait lu un discours classique sans les improvisations hasardeuses dont il est coutumier.
Las le débat avec les eurodéputés qu'il a qualifiés en passant de touristes de la démocra tie a tourné au scandale.
Comme l'a dit Daniel Cohn-Bendit le président du conseil italien a confirmé l'image de ceux qui le haïssent le plus.
L'occasion lui a été fournie par un député allemand vice-président du groupe socialiste au Parlement de Strasbourg.
Martin Schulz s'était permis sur un ton assez vif de rappeler que Silvio Berlusconi avait été et restait impliqué dans quelques affaires financières et judiciaires qui auraient pu naguère entraîner la levée de son immunité de parlementaire européen.
Il s'en était pris aussi aux déclarations d'Umberto Bossi chef de la Ligue du Nord et ministre des réformes prônant la politique de la canonnière contre les immigrants clandestins.
Ces rappels venaient après d'autres mises en cause du chef du gouvernement italien par des eurodéputés allemands peut-être inspirés par la dernière couverture du magazine Der Spiegel montrant Silvio Berlusconi avec cette légende Le parrain maintenant dans toute l'Europe.
A cette méchanceté le Cavaliere oppose ce qu'il appelle de l'ironie.
Il a proposé à Schulz un rôle de kapo dans un film tourné actuellement en Italie sur les camps nazis.
Une ironie lourde et parfaitement déplacée qui a provoqué le découragement de la présidence de la République italienne où Silvio Berlusconi est modérément apprécié.
La diplomatie italienne va devoir maintenant tenter de limiter les dégâts pour que le semestre de présidence italienne de l'Union européenne ne soit pas un fiasco.
La tâche n'est pas facile.
Chez lui Silvio Berlusconi peut se permettre de faire voter des lois sur mesure pour régler ses affaires personnelles avec l'énorme majorité dont il dispose au Parlement.
En Europe il doit compter avec des partenaires qui goûtent peu ses facéties et se méfient d'un amateurisme susceptible de mettre toute l'Union dans l'embarras.
Sans le vouloir le chef du gouvernement italien vient de souligner les inconvénients de la présidence tournante de l'Europe et conforter ceux qui souhaitent voir une personnalité présider pendant plusieurs années le Conseil européen.
Si Silvio Berlusconi aspirait à assumer un jour cette charge il a perdu toutes ses chances.
Apaisement.
A propos des déclarations de Jean Pierre Raffarin à Nice-Matin du samedi <UNK> août <UNK>.
Sa conférence de presse il y a une semaine avait laissé l'impression que fort de la réforme du financement des retraites mais inquiet du vent de mécontentement qu'elle a soulevé dans la société française il allait maintenant prendre son temps et mettre un frein aux autres réformes.
Raffarin corrige en disant refuser de marquer une pause mais en faisant une priorité du dialogue social comme l'avait déjà indiqué le président de la République le <UNK> juillet.
Un affichage de recentrage politique satisfaction est donnée à l'électorat de droite d'aller vers moins d'impôts et plus d ' efficacité de la machine étatique mais pas sans multiplier les gestes envers les organisations syndicales.
Raffarin parviendra-t-il ainsi à déminer une rentrée qui les dernières statistiques du chômage l'annoncent sera difficile Si on peut espérer que la confirmation de la reprise américaine redonne du dynamisme à l'économie pour l'heure les plans sociaux et plus discrètement les licenciements individuels se multiplient.
Les intermittents du spectacle n'ont pas renoncé.
Tout comme les agents des services publics.
Chasse aux sorcières.
A chaque changement de gouvernement la haute fonction publique entre dans un vaste mouvement de va-et-vient au cours duquel les postes les plus importants sont attribués à des personnalités proches du pouvoir politique.
Ce système des dépouilles remonte en France aux années <UNK> lorsque Valéry Giscard d'Estaing nouvel élu à la présidence de la République a voulu rompre avec la période gaulliste et installer une génération plus jeune de centre droit à la direction des rouages de l'Etat.
François Mitterrand a amplifié ces changements de postes après <UNK> là encore pour marquer la rupture avec la période précédente.
La cohabitation a ensuite freiné ce phénomène les choix des deux têtes de l'exécutif s'annihilant.
Mais en <UNK> la volonté de contrôle des fonctionnaires par Jacques Chirac et ses hommes a repris le dessus mêlée au goût de la revanche.
En <UNK> le système des dépouilles est en partie légitime.
Il l'est lorsque le gouvernement nouveau veut transformer la politique qu'il conduit dans tel ou tel domaine.
Ainsi en matière de sécurité la nouvelle logique de répression peut expliquer les remplacements qui ont eu lieu depuis mai à la direction de la police ou dans l'administration préfectorale.
Ainsi pour d'autres hauts fonctionnaires à la charnière du politique et de l'administration dans les ministères de la justice de l'éducation ou des affaires étrangères.
Les gouvernements sont appelés à gérer des situations de plus en plus complexes il n'est pas critiquable qu'ils veuillent s'entourer non plus de personnes aux ordres mais de gens compétents qui partagent les mêmes idées.
Les remplacements sont moins légitimes lorsqu'il s'agit de placer des amis ou de limoger des adversaires politiques.
On ne peut donc que regretter dans les nominations préfectorales faites cet été qu'il s'agisse surtout de remerciements adressés à des personnalités proches de Jacques Chirac.
Salaires et actions.
Or aujourd'hui force est de constater que les mutations économiques se sont accélérées mais que personne à droite n'a fait l'effort de reconstruire une doctrine économique nouvelle.
C'est ce qui donne le sentiment que la politique économique du gouvernement ne suit pas un cap bien déterminé.
Et à quoi sert l'actionnariat salarié Sur ce sujet le gouvernement ne pilote pas même à vue il est muet.
Ce silence est incompréhensible.
Au fil des ans l'actionnariat est en effet devenu un élément-clé de la politique des revenus de nombreuses sociétés.
La baisse de la Bourse pénalise donc fortement leurs salariés.
Que doit faire Thierry Breton qui arrive à la tête de France Télécom pour compenser en faveur des salariés le recul boursier Si on devine qu'il aura assez d'imagination pour trouver une solution il paraît curieux que le gouvernement n'ait pas d'avis public sur le sujet.
L'actionnariat salarié a connu des bonheurs divers.
Dans le cas de Vivendi Universal par exemple un plan actionnarial très agressif a été mis en place dès <UNK> En <UNK> la direction a donné dix actions à tous les salariés afin de les associer au succès de l'entreprise.
Les fonds d'épargne salariaux étaient totalement investis en actions Vivendi.
Les salariés des sociétés qui ont été intégrées par la suite dans le groupe notamment ceux d'Havas puis de Canal ont vu toute leur épargne constituée parfois depuis <UNK> reconvertie sans qu'ils en soient informés en actions Vivendi.
Aujourd'hui ils n'ont aucun recours.
Bref le système a connu des dérives.
Alors pourquoi nul ne semble-t-il s'en préoccuper ni à la direction de nombreuses entreprises ni dans les sommets de l'Etat.
L'Amérique doute.
Les Etats-Unis doutent de la politique de George Bush sur la scène internationale sur les armes de destruction massives en Irak baisse de la popularité du président à presque un an de l'élection présidentielle.
Concernant l'économie la reprise se confirme mais le chômage continue de grossir.
La critique sur la croissance sans emplois que développent les démocrates remporte d'autant plus de succès que les annonces se suivent de plans de licenciements Ford cette semaine et de délocalisations dans les pays à faible coût de main-d'oeuvre.
L'administration Bush est accusée de ne rien faire contre cette désindustrialisation des Etats-Unis.
L'Europe et Kyoto.
Celle-ci est claire du moins sous l'administration Bush Washington ne veut pas du protocole de Kyoto.
Signé en décembre <UNK> ce traité fixe aux pays industrialisés l'objectif de réduire de <UNK>  en <UNK> par rapport à <UNK> leurs émissions de gaz à effet de serre dont majoritairement le gaz carbonique émis par la combustion du pétrole du gaz et du charbon.
La Maison Blanche mène une politique assidue pour tenter de détruire le protocole de Kyoto en l'opposant au développement économique.
Elle a pour l'instant échoué la communauté internationale confirmant la validité de l'accord en juillet <UNK> à Bonn puis à Marrakech en novembre.
A New Delhi les Etats-Unis ont joué avec habileté un jeu négatif.
Bush avait dit qu'il rejetait le protocole de Kyoto du fait qu'il ne comporte pas d'obligation pour les grands pays du Sud.
Il aurait donc logiquement dû soutenir l'effort européen pour amener ces pays à accepter de dialoguer sur d'éventuels engagements futurs.
En fait la délégation américaine a encouragé les pays producteurs de pétrole Arabie saoudite mais aussi Venezuela et Nigeria à contrer cette possibilité.
L'affaire ne pouvait dès lors pas avancer les vrais joueurs Chine Inde Brésil restant réticents à tout engagement au regard du laxisme américain les Etats-Unis ont accrû de <UNK>  depuis <UNK> leurs émissions de gaz carbonique.
L'Union européenne cependant ne semble pas perdre de terrain.
Malgré la crise politique qu'elle traverse en ce moment sa position sur le climat reste cohérente et tenace.
Et les Européens semblent avoir fait rentrer durablement dans leur façon de voir les choses sur ce sujet le Japon le Canada les pays d'Europe de l'Est et d'une bonne partie des nations les moins avancées notamment en Afrique.
Elle ne doit pas faiblir dans cette détermination essentielle pour l'avenir du monde et indirectement pour la paix.
Après tout Bush n'est pas éternel et aucune loi naturelle n'impose aux Etats-Unis de poursuivre ad nauseam un gaspillage énergétique déraisonnable.
Lundi <UNK> décembre les pays qui avaient promis d'aider le nouvel Afghanistan se sont retrouvés à Bonn aux côtés de Hamid Karzaï dans une atmosphère bien moins optimiste.
Les milliards de dollars d'assistance internationale promis à grands renforts de publicité tardent à arriver et le premier grand projet routier vient à peine d'être lancé.
Sur le plan militaire le moins que l'on puisse dire est que les forces occidentales marquent le pas.
Recréer une armée nationale digne de ce nom prend du temps.
Les forces alliées se cantonnent à la protection de Kaboul seule zone du pays où s'exerce l'autorité du gouvernement central les provinces étant laissées au bon vouloir de seigneurs de la guerre.
A Bonn les Occidentaux ont demandé à Karzaï de faire des efforts encore des efforts politiques économiques institutionnels car comme l'estime Washington la renaissance de l'Afghanistan dépend surtout des Afghans.
Encore faut-il les y aider et ne pas leur faire des promesses qu'on ne peut ou qu'on n'a pas la volonté de tenir.
L'économie ne repartira pas sans aide à l'infrastructure la culture du pavot ne sera pas éradiquée si les paysans n'ont pas d'autres ressources l'élimination des talibans qui relèvent la tête est une opération coûteuse et risquée.
Or il est clair et regrettable que le président Bush obsédé par l'Irak considère l'Afghanistan comme un théâtre marginal dans sa lutte contre le terrorisme.
Il avait raconte le journaliste Bob Woodward acheté pour <UNK> millions de dollars des chefs de guerre locaux pour renverser les islamistes sans que l'armée américaine ait à intervenir en masse sur le terrain.
Les pertes ont été légères mais le résultat final n'est pas au rendez-vous la paix en Afghanistan reste menacée l'islamisme fleurit au Pakistan la nébuleuse Ben Laden a montré ces derniers temps et encore il y a quelques jours au Kenya qu'elle était tout aussi dangereuse qu'avant le <UNK> septembre <UNK>.
Maîtres d'oeuvre d'une stratégie globale dans laquelle les alliés ne sont considérés que comme des supplétifs et des bailleurs de fonds les Etats-Unis ne font plus de l'Afghanistan une priorité.
La victoire y est plus difficile à consolider et moins spectaculaire sur le plan médiatique.
Au contraire d'un conflit contre Saddam Hussein dominé par une technologie toute-puissante.
Mais ce refus d'engagement de vision d'avenir n'est guère plus rassurant pour l'avenir d'une stratégie à long terme en Irak.
Le pari Executive Life.
Ce choix a été fait parce que la transaction projetée excluait l'homme d'affaires François Pinault qui a racheté depuis Executive Life.
Elle était donc contraire aux objectifs gouvernementaux d'un accord global couvrant une fois pour toutes l'ensemble des protagonistes français inculpés.
Pour les avocats américains cette décision est irresponsable car elle conduit dans l'inconnu l'ouverture en Californie d'un procès devant un jury populaire aux éventuelles conséquences désastreuses.
Le montant final des amendes payées par les Français pourrait dépasser largement le milliard de dollars du protocole refusé et surtout un procès pourrait gêner considérablement les activités américaines du Crédit lyonnais et du Crédit agricole qui l'a racheté cet été.
La banque pourrait même se voir retirer sa licence aux Etats-Unis.
Quelle est donc la stratégie française Y a-t-il un espoir de renouer les négociations pour inclure Pinault Il ne faut pas l'exclure tant il s'agit d'une partie à rebondissements.
Y a-t-il pour Paris des moyens de peser sur le parquet californien au travers du ministère de la justice de l'Etat de Californie et de l'Etat fédéral Par exemple en ouvrant en France des procédures concernant des firmes américaines Est-ce le choix de Paris de déclencher ainsi une épreuve de force commercialo-judiciaire plus large entre les deux pays Avec l'espoir in fine d'un rè glement général de paix traité directement au plus haut niveau des deux Etats.
Le gouvernement ne manque pas d'arguments il est vrai pour renchérir dans la politisation du conflit.
Le substitut du procureur californien Jeffrey Isaacs qui instruit le dossier depuis quatre ans fait preuve d'un acharnement évident à tirer un maximum de pénalités des Français qui ne peut se comprendre pour beaucoup des personnes impliquées que remis dans le contexte des exécrables relations entre les deux pays depuis la guerre d'Irak et du sentiment antifrançais de certains Américains.
L'amitié qui lie le chef de l'Etat et François Pinault jouerait dans ce cadre comme une circonstance aggravante pour l'homme d'affaires à qui en somme on ferait payer la position diplomatique française en Irak.
Pinault qui se dit totalement innocent s'estime lui victime d'un racket.
Toutes ces considérations plaident pour une fermeté française.
Mais elle est risquée et jusqu'à présent la partie a été très mal jouée par les différents protagonistes français.
Ils ont fait preuve depuis dix ans d'une grande ignorance du fonctionnement certes complexe de la justice américaine.
Cela peut-il changer L'affaire est devenue politique au point que l'on peut supposer que tout en réalité va se jouer maintenant entre l'Elysée et la Maison Blanche.
L'Italie anti-modèle.
Projet de loi de Silvio Berlusconi instaurant une immunité pour les plus hauts responsables publics.
Neuf ans plus tard le magnat de la télévision redevenu en <UNK> chef du gouvernement et toujours pourchassé par la justice s'en prend directement aux juges dénonçant avec véhémence leur politisation en résumant fort clairement sa pensée Dans une démocratie libérale des magistrats politisés ne peuvent pas choisir le gouvernement qu'ils préfèrent en suivant la logique d'un coup d'Etat.
Berlusconi joint le geste à la parole.
Le voici impatient de soumettre au Parlement où il dispose d'une majorité un projet de loi instaurant une immunité pour les plus hauts responsables publics à commencer bien sûr par le président du conseil.
La manoeuvre peut certes apparaître grossière elle a tout d'une proclamation du conflit d'intérêt comme mode de gouvernement.
Mais elle peut aussi dans ses accents démagogiques rencontrer un sentiment montant dans l'opinion qui mérite d'être discuté et sur lequel la France doit aussi méditer.
Lancée à partir de <UNK> l'opération Mani pulite Mains propres italienne a constitué dans toute l'Europe un exemple sinon un modèle.
Sans Antonio Di Pietro et ses successeurs il est certain que la lutte contre la corruption gangrène des démocraties et ferment du populisme n'aurait pu forcer les portes des conservatismes et des intérêts entremêlés.
De leurs pouvoirs et compétences spécifiques est née aussi l'idée de parquets indépendants de l'autorité politique.
En Italie comme en France cette quête de justice et de transparence se fit quoi qu'en disent certains sans distinction politique elle a permis aux citoyens de prendre conscience de fraudes et de trafics dont l'importance réelle était sous-estimée.
Il n'est pas faux de dire que le bilan de cette geste judiciaire fut décevant entaché d'excès et d'erreurs procédurales.
Remettre en cause tout l'édifice serait pour autant une grave régression.
Loin d'avoir lancé son opération Mains propres la France n'a jamais inscrit dans la loi l'indépendance des procureurs ni dans les faits celle de sa justice dès lors qu'elle s'attaque aux abus du pouvoir.
L'actuel garde des sceaux Dominique Perben a au contraire réaffirmé le lien hiérarchique entre la chancellerie et les parquets tournant résolument le dos à l'exemple italien à l'heure où Berlusconi lui rêve d'une immunité toute française.
L'exemplarité a-t-elle joué dans le bon sens.Retraite et repli.
À propos de la politique sociale de Jean-Pierre Raffarin concernant la réforme des retraites et son manque de dialogue social.
Le premier ministre effectue lui aussi un repli reportant à l'automne son projet de décentralisation de l'Etat qui doit être la marque de son passage à Matignon dit-il et celui de la réforme des universités.
D'ici là il aura fait voter le projet de François Fillon le ministre des affaires sociales sur la réforme des retraites alignement du public sur le privé allongement du temps de cotisation et à terme augmentation du montant des cotisations.
C'est une date un moment important.
La France amorce une réforme indispensable.
Elle le fait après la plupart de ses partenaires européens.
Il n'y a que de très rares experts pour affirmer que les tendances profondes de la démographie permettent le maintien du système actuel.
Sauf à abandonner massivement le principe de la répartition garantie de la solidarité intergénérationnelle au profit de celui de la capitalisation ou à accepter une chute drastique du montant des pensions.
Jean-Pierre Raffarin a donc fait preuve de réalisme en attaquant ce dossier des retraites.
La manière Raffarin n'a pas aidé à faire émerger ce front réformiste.
Elle risque au contraire de laisser des syndicats amers et humiliés.
Il y avait une chance de sortir d'une culture d'affrontement pour entrer dans une culture de dialogue social l'occasion de favoriser un pacte social en lieu et place d'une guerre sociale larvée de faire comme tant de nos voisins où le compromis permet des sorties de crise sans vainqueurs ni vaincus.
C'est d'autant plus dommage que Raffarin va pleurer l'absence d'un tel front réformiste quand il voudra s'attaquer à l'automne en plus de la décentralisation et des universités à un dossier encore plus explosif que celui des retraites le financement de l'assurance-maladie.
Punir les parents.
Or c'est précisément ce que vient de faire la droite majoritaire au Parlement en adoptant un amendement de Christian Estrosi député des Alpes-Maritimes visant à supprimer les allocations familiales dès lors qu'un mineur sera placé dans les nouveaux centres éducatifs fermés destinés aux <UNK> ans.
Seule réserve si la famille accepte de prendre en partie en charge l'éducation de l'enfant placé le juge pourra décider que les allocations seront à nouveau versées.
Les députés de droite ont justifié leur position par deux arguments.
D'une part selon le rapporteur du texte Jean-Luc Warsmann quand un enfant n'est plus dans sa famille les parents n'en supportent plus l'entretien s'ils continuaient de toucher les allocations familiales ce serait un avantage indu a ajouté Pascal Clément.
D'autre part selon Christian Estrosi il s'agit de responsabiliser les parents.
Ces arguments n'ont que l'apparence du bon sens.
Ils sont totalement à côté de la réalité dans la plupart des cas celle de familles démunies dépassées incapables d'imposer leur autorité à leurs enfants.
Des familles qu'il faut aider et non punir.
Le vote de l'amendement Estrosi marque une double rupture la négation du contexte social de la délinquance et le passage de la faute individuelle à la sanction familiale.
Ici il ne s'agit pas de justice mais d'idéologie.
Le cas Millon.
Mais à quel prix Certes pourra-t-on toujours plaider à l'Elysée il n'est pas mauvais qu'un certain nombre d'ambassades de temps à autre échappent aux diplomates du quai d'Orsay.
Cette pratique a ses mérites dès lors qu'elle ouvre certains grands corps de l'Etat à des hommes et des femmes qui ont fait leurs preuves ailleurs que dans la fonction publique.
Mais on est alors en droit d'exiger que ces nominations ne contredisent pas les grands principes affichés par le pouvoir qui y procède.
Ce qui est le cas en l'espèce.
Pour trois raisons.
Tout d'abord la nomination de Charles Millon n'efface pas sa personnalité et ses choix politiques.
Elle n'efface pas son alliance jamais reniée toujours assumée avec l'extrême droite.
Elle n'efface pas davantage sa condamnation par la cour administrative en juillet <UNK> à rembourser <UNK> euros au conseil régional correspondant aux loyers d'un appartement qu'il s'était attribué indûment quand il présidait la région.
En deuxième lieu la mise à l'écart du mouton noir Millon ne lave pas la droite lyonnaise de ses compromissions.
Or la majorité n'éprouve apparemment aucune gêne à faire rentrer dans ses rangs les brebis égarées ces élus millonistes au conseil régional qui pas davantage que leur chef de file n'ont hésité depuis quatre ans à mêler leurs voix à celles du Front national.
Etats de non-droit.
La situation n'est pas la même partout.
Les Républiques d'Asie centrale sont gouvernées selon les principes du despotisme oriental.
C'est aussi le cas de l'Azerbaïdjan où Gueïdar Aliev a transmis le <UNK> octobre la présidence à son fils Ilham après une caricature d'élections et des arrestations massives.
Les observateurs internationaux qui ont le sens de la litote ont constaté d' évidentes irrégularités.
Ils ont fait de même dimanche <UNK> novembre dans une autre République du Caucase la Géorgie qui renouvelait son Parlement.
Le président Edouard Chevardnadze avait promis que le scrutin serait libre.
Il ne l'a été que partiellement la campagne ayant été parsemée de violences.
Au moins Chevardnadze n'a-t-il pas fait bourrer les urnes pour que son parti arrivé tout de même en tête ne perde pas la majorité.
L'attaque contre les oligarques et notamment contre Mikhaïl Khodorkovski le patron de Ioukos qui vient de démissionner depuis sa cellule fait partie de cette stratégie.
Non seulement elle écarte des rivaux potentiels mais elle assure un regain de popularité dans une opinion russe plus hostile aux nouveaux riches que sensible au respect de la loi.
Traditionnellement en Russie la loi n'est pas là pour être respectée mais pour être interprétée et donc violée soit par les citoyens soit par le pouvoir qui maintient ainsi son emprise sur la société.
Poutine en apporte une nouvelle fois la démonstration.
C'est entre autres ce qui sépare la Russie des démocraties occidentales.
La loi et la Corse.
La faute du préfet Bonnet est éclatante.
Comme l'a rappelé le procureur d'Ajaccio dans son réquisitoire tous les prévenus connaissaient parfaitement le caractère illégal de leurs actions et celles-ci étaient à la fois dangereuses pour autrui et porteuses d'atteinte à l'ordre public.
Que le principal responsable du maintien de l'ordre dans l'île se soit laissé aller à de tels actes est difficilement compréhensible.
Présenté par Jean-Pierre Chevènement selon le témoignage d'Olivier Schrameck directeur du cabinet du premier ministre comme un homme à poigne capable de restaurer avec fermeté l'ordre républicain Bernard Bonnet a manifestement dérapé.
Dans sa déposition Jean-Pierre Chevènement tout en rendant hommage à la détermination du préfet a reconnu que celui-ci avait peut-être manqué d'esprit politique à certains moments.
C'est le moins qu'on puisse dire le représentant du gouvernement a manqué pour le moins de mesure et de discernement.
Mais l'erreur est également imputable à ceux qui l'avaient nommé.
Jean-Pierre Chevènement d'abord qui selon Olivier Schrameck avait avancé son nom de manière pressante et qui en tant que ministre de l'intérieur n'a pas su contrôler ses dérives.
Lionel Jospin ensuite qui a assumé ce choix et n'a rien fait pour empêcher que ne survienne cette affaire de l'Etat une expression que le premier ministre en linguiste subtil jugea préférable à celle d' affaire d'Etat.
Jacques Chirac enfin qui donna son accord.
A la décharge des principaux protagonistes de cette affaire il faut souligner que le contexte se prêtait à toutes les surenchères.
L'assassinat du préfet Claude Erignac le <UNK> février <UNK> auquel Bernard Bonnet était appelé à succéder avait créé un énorme traumatisme qui favorisait plus le recours aux méthodes musclées que l'ouverture du dialogue.
L' homme à poigne choisi par le gouvernement pouvait donc apparaître comme l'homme de la situation et le rétablissement de l'ordre comme une impérieuse priorité.
Mais c'était une vision à courte vue.
Lionel Jospin a compris avec retard que la négociation aussi incertaine fût-elle était le seul chemin envisageable.
La justice a donc tranché.
Elle a puni le préfet Bonnet.
Et elle a bien fait il appartient à l'Etat de donner l'exemple du respect de la loi si on veut que celle-ci retrouve son crédit.
Mais ce jugement ne saurait faire oublier que trop de crimes demeurent encore impunis dans l'île.
Pour que revienne la paix l'opinion est en droit d'attendre qu'ils soient tous poursuivis et sanctionnés avec la même fermeté.
Milosevic et Al-Qaida.
Cette avancée la plus considérable depuis Nuremberg est malheureusement ternie par le déni de droit auquel se livrent au même moment les Etats-Unis à l'égard des <UNK> prisonniers faits en Afghanistan dont <UNK> sont détenus à la prison de Guantanamo et <UNK> au camp américain de Kandahar.
Ils sont emprisonnés en dehors de tout statut du moins dans un premier temps puisque cédant à la pression le président Bush a finalement dû reconnaître la semaine passée un statut de prisonnier selon les conventions de Genève à ceux qui sont de nationalité afghane.
Francophobie.
l'image de la France dans la presse américaine.
On ne se consolera pas en relevant que ce portrait pourrait passer pour la réponse du berger à la bergère.
Il ne serait que la réplique d'une Amérique trop souvent présentée de ce côté de l'Atlantique comme une bande de cow-boys le doigt sur la détente dirigée par un pasteur fondamentaliste simplet.
On trouvera de même peu de réconfort à relever que la francophobie est comme le relève le chercheur américain Simon Serfaty lire page <UNK> un sentiment largement partagé dans le parti du président George Bush.
De même serait-il inutile d'observer que la France est un pays où les livres dénonçant l'antiaméricanisme font les gros succès de librairie.
Et sans doute vain de relever que deux des éléments-clés de la position de Paris méritent au moins d'être débattus <UNK> l'Irak ne présente pas un danger tel qu'il mérite une guerre <UNK> une guerre contre un pays arabe est exactement ce que souhaite Oussama Ben Laden.
L'heure est à la caricature.
Et ce qui pourrait n'être que procédés de mauvaise presse est tout de même révélateur le ton des médias outre-Atlantique recouvre souvent ce que l'on dit en privé de la France et de l'Allemagne dans certains milieux officiels à Washington.
Pas tous.
En public mardi le président Bush s'est voulu serein désireux de relativiser le différend franco-américain.
Et Jacques Chirac rappelle à ses interlocuteurs que le conflit sur l'Irak ne doit pas occulter ce qui unit les Etats-Unis et la France.
Ecouter les médecins.
Il faut dire que malgré l'organisation de deux Grenelle de la santé et un mini-mea culpa prononcé devant leurs représentants le <UNK> mars la ministre n'a pas donné aux médecins le sentiment qu'elle les écoutait vraiment.
A la différence de l'opinion qui a d'emblée trouvé légitimes leurs revendications.
Un Français sur deux estime même justifiée l'augmentation unilatérale des consultations selon un sondage Ipsos pour Dimanche Ouest-France.
La classe politique ne s'y est pas trompée puisque à l'exception d'un Lionel Jospin muet sur le sujet tous les candidats à la présidentielle ont approuvé le mouvement des médecins.
Qu'expriment les médecins généralistes et au-delà beaucoup de professionnels de santé libéraux Avant tout un profond sentiment de lassitude.
Lassitude de travailler en moyenne <UNK> heures par semaine et plus encore en milieu rural au moment où se met en place la réduction du temps de travail et d'assurer des gardes.
En même temps qu'elle se féminise <UNK>  des généralistes contre <UNK>  en <UNK> la population médicale vieillit.
Les médecins veulent donc travailler moins et mieux.
Face à cette usure il ne suffit pas de clamer à tout vent que notre système de santé est le meilleur du monde selon l'Organisation mondiale de la santé.
Ferme et conciliant.
allocution télévisée de Jacques Chirac lundi <UNK> mars <UNK> sur le non à la guerre en Irak.
Les mots de Sharon.
Au service de ce discours Nétanyahou emploie lui aussi des mots et des métaphores inquiétants quand il parle d' éradiquer le terrorisme de purger les territoires et insulte à demi-mot l'ensemble des gouvernements européens.
Mais cette dérive sémantique correspond là encore à une dérive politique à Jérusalem.
Soutenu pour le moment par une très forte majorité de ses concitoyens Ariel Sharon vient de faire entrer dans son gouvernement certains des éléments les plus extrémistes de la droite israélienne.
Un homme comme Effi Eitam par exemple qui dit tout haut ce que doit penser tout bas le premier ministre l'Etat palestinien existe déjà en Jordanie la Cisjordanie et Gaza doivent rester pour l'éternité sous souveraineté israélienne la colonisation doit se poursuivre etc.
Et la dérive politique accompagne celle qui a lieu sur le terrain des opérations.
En dix jours d'offensive Tsahal laisse un paysage de dévastation dans les villes comme dans les camps de réfugiés à Ramallah à Naplouse à Jénine.
Les rares témoignages directs font tous état d'une politique consistant à empêcher régulièrement les ambulances de venir au secours des blessés.
Les morts palestiniens se compteraient par centaines.
Le vandalisme serait pratique courante l'humiliation de la population civile également.
Le gouvernement israélien ne peut pas accuser la presse de ne colporter que rumeurs et fausses informations.
Comme tant d'autres gouvernements il entend empêcher la presse de se rendre sur place.
Ariel Sharon veut vaincre le terrorisme par la seule force.
Mais dans les ruines de la casbah de Naplouse dans les décombres de tel ou tel camp il laisse des milliers de jeunes Palestiniens qui n'auront qu'une obsession se venger.
La France des prisons.
Eh bien pourtant si on y vient au modèle américain.
La France est dans une logique pénale qui la conduit à mettre derrière les barreaux un pourcentage sans cesse croissant de sa population.
Comme aux Etats-Unis.
Elle est dans une politique pénale qui la conduit à privilégier la prison dans l'arsenal des mesures répressives contre la délinquance.
Comme aux Etats-Unis.
Ce mois d'avril est celui d'un record historique <UNK> détenus en France soit près de <UNK> personnes emprisonnées pour <UNK> habitants.
Des organisations professionnelles de surveillants et de magistrats dénoncent une mécanique infernale où la construction de nouveaux établissements un programme est en cours n'endiguera pas le flux des détenus tant qu'on continuera à envoyer en prison des gens qui n'ont rien à y faire sans-papiers ivrognes indigents.
Il y a des pays qui font autrement et autrement mieux dans toute l'Europe du Nord.
La France est ici un contre-modèle.
Car l'accroissement du nombre de détenus conduit à une surpopulation qui fait de la situation dans les prisons une indignité nationale.
Ceux qui ne veulent pas savoir devraient tout de même lire le rapport rédigé par des législateurs aussi sérieux et aussi peu subversifs que les membres du Sénat Prisons une humiliation pour la République été <UNK> Dans la patrie des droits de l'homme les quelque <UNK>  détenus actuels s'entassent dans un parc pénitentiaire prévu pour en accueillir moins de <UNK> Des cellules individuelles de <UNK> mètres carrés sont parfois occupées par deux voire trois détenus allongés <UNK> heures par jour faute d'espace pour se tenir debout.
Intimité inexistante rats et cafards omniprésents promenades et soins limités au minimum.
On est au-delà de la privation de liberté pour protéger la société on croirait lire un rapport d'Amnesty International...
Cela sans que progresse la sécurité dans le pays.
En première ligne les syndicats de surveillants lancent un cri d'alarme l'été approche dans des conditions qui mènent à l'explosion.
Il faut les entendre.
Le taux de suicide ne cesse de progresser.
En dépit d'expériences courageuses menées ici et là le modèle français en ce domaine cumule deux qualités inhumanité et inefficacité.
Pour la normalisation la plus rapide de la situation en Irak sans doute faut-il souhaiter qu'il n'y ait pas au sujet de cette résolution d'inutiles batailles théologiques.
Mais il ne faut pas non plus être dupes.
L'affaire va au-delà d'une manifestation de mesquinerie de la part de l'administration Bush à l'égard du Conseil de sécurité comme de tous ceux du Canada à la France en passant par le Mexique qui ont eu le culot de lui résister dans l'affaire irakienne.
Elle est profondément révélatrice de son attitude sur la scène internationale.
Révélatrice de sa volonté d ' imperium solitaire à la fois au nom du drame vécu en <UNK> révélation de sa faiblesse et de son hégémonie militaire manifestation de sa force.
Danger mer infertile.
L'état des mers nourricières dans le monde et notamment en Europe comme sur un autre registre celui des forêts équatoriales ou des grands fleuves a en effet de quoi inquiéter et le judicieux cri d'alarme lancé avec solennité par le commissaire Franz Fischler vient à son heure.
Peut-être même trop tard.
Dans l'Atlantique du Nord-Est jadis jardin d'Eden des flottilles de toutes nationalités au large de la Mauritanie en Méditerranée et bientôt si le laxisme continue dans l'Antarctique des espèces très prisées sont soit en voie de disparition soit sérieusement menacées.
Sans doute la surpêche par les chalutiers-usines le chalutage aveugle la pose de filets murs de la mort de <UNK> kilomètres le braconnage bref l'impéritie des hommes de la mer et l'appât du profit ont porté ici ou là un coup quasi fatal à des réserves naturelles de protéines animales considérées longtemps comme inépuisables.
Mais les progrès des techniques de capture les pollutions industrielles urbaines ou agricoles les dérèglements climatiques les querelles entre scientifiques férus de connaissances mais prudents dans leurs certitudes et professionnels jugeant sur pièce sont aussi pour beaucoup dans une dégradation à l'allure parfois de désastre.
Un désastre qui se confond avec l'absurde quand au large de la Scandinavie les navires aspirent avec des pompes géantes des petits poissons agglutinés pour les transformer ensuite en farines et granulés.
Il faut donc moins pêcher pêcher mieux et renforcer les contrôles en commençant par un développement maîtrisé de l'aquaculture et de la pisciculture sur le modèle de ce que l'on appelle enfin l'agriculture raisonnée.
C'est déjà le cas dans certaines pêcheries de poissons ou coquillages bien gérées en Bretagne ou à Noirmoutier en Australie ou au Chili.
Pour que cette orientation devienne la règle il faut que les gouvernements prennent les moyens juridiques diplomatiques voire militaires de mieux faire respecter les quotas de captures dans les zones de pêche autorisées et les débarquements dans les criées.
C'est la seule manière de sauver des emplois de marins de salariés des industries de transformation et de tous les laboureurs de la mer qui sont encore <UNK> millions dans le monde.
Des gens en général selon le mot de Michelet à la vie hasardeuse de grand péril et de peu de gain qui méritent aussi d'être écoutés.
Le vrai Raffarin.
La politique du gouvernement.
Le vrai visage de Jean-Pierre Raffarin et de la droite.
La réforme des retraites Elle est enfin sur les rails d'un débat parlementaire où le gouvernement adossé à une majorité écrasante ne rencontrera plus guère qu'une longue bataille d'obstruction menée par l'opposition à laquelle il sera bien temps si nécessaire d'opposer l'article <UNK> de la Constitution pour couper court.
En attendant le premier ministre ne s'est pas privé d'afficher sa détermination et son courage pour mener à bien une réforme à hauts risques que ses prédécesseurs avaient esquivée.
La colère des profs Sous la houlette d'un Nicolas Sarkozy plus que jamais vice-premier ministre et au prix de modestes concessions quelques dizaines de millions d'euros débloqués pour la rentrée scolaire de septembre et un recul tactique sur le transfert aux collectivités locales de personnels non enseignants de l'éducation nationale il a commencé à décrisper la situation et obtenu des syndicats qu'ils condamnent tout boycottage du baccalauréat.
Sans renoncer pour autant à son projet de décentralisation.
Dans les deux cas le message est clair en direction de l'électorat de droite mais aussi de celui qui serait tenté par l'extrême droite Ce n'est pas la rue qui gouverne.
Le premier ministre et au-delà le chef de l'Etat voulait démontrer sa poigne et obtenir une victoire sociale pour mieux effacer le souvenir obsédant du mouvement social de <UNK> Il est en passe de l'obtenir.
Mais à quel prix Celui d'une agressivité où le premier ministre et la droite montrent on peut le craindre leur vrai visage aux antipodes de cet esprit de mai qui avait permis à Jacques Chirac il y a un an d'être réélu par plus de <UNK>  des Français.
Les images de manifestants enseignants pour beaucoup poursuivis et matraqués jusque dans l'Opéra-Garnier à l'issue de la manifestation de mardi <UNK> juin sont à cet égard de mauvais augure.
Plus encore la petite phrase de Jean-Pierre Raffarin dénonçant ses adversaires qui ont perdu le sens de la France [et] semblent préférer leur parti à leur patrie a des relents d'époques que l'on croyait révolues celles où la droite dénonçait l'anti-France et croyait pouvoir s'arroger le monopole exclusif de l'intérêt national.
Bush et le capitalisme.
Ces deux dossiers affaiblissent considérablement le président à quelques mois des élections de mi-mandat.
Ils laissent planer un doute sur la détermination de l'administration Bush à se donner les moyens d'éradiquer le crime d'entreprise.
Après-guerre.
Jeudi <UNK> juillet <UNK> George Bush reconnait que les Etats-Unis ont un problème de sécurité en Irak.
Le ton a changé chez Donald Rumsfeld également.
Témoignant en début de semaine devant une commission du Sénat le secrétaire à la défense n'affichait plus sa coutumière arrogance.
Il convenait que l'après-guerre s'avérait deux fois plus coûteux que prévu <UNK> milliards de dollars par mois que les troupes américaines déployées en Irak <UNK> soldats ne pourraient pas être rapatriées aussi tôt que prévu enfin que les Etats-Unis sollicitaient pour octobre <UNK> hommes de plus auprès des pays ayant accepté de les aider sur place.
L'après-guerre n'a rien de ce qu'on promettait dans certains milieux néoconservateurs une communion enthousiaste entre les Irakiens et leurs libérateurs un chemin de roses vers la démocratie et l'économie de marché sur les bords de l'Euphrate.
L'après-guerre est une épreuve et une épreuve à laquelle les Etats-Unis étaient mal préparés.
Trois mois après la fin des combats des services de base comme l'eau l'électricité les égouts ne sont toujours pas rétablis en Irak.
La sécurité n'y est pas assurée.
L'opinion irakienne massivement soulagée de la fin du régime de Saddam Hussein pourrait vite se retourner contre les Américains.
L'opinion américaine elle commence à s'interroger.
En toile de fond il y a ce soupçon chaque jour plus fondé sur les manipulations auxquelles se sont livrés Washington et Londres pour présenter l'Irak comme une menace imminente du fait d'un arsenal d'armes de destruction massive dont on n'a toujours pas trouvé trace.
Bush et les libertés.
Mais une frontière menace d'être franchie.
Et des Américains tirent la sonnette d'alarme.
En première ligne on trouve quelques juges exemplaires la plus importante organisation d'avocats du pays et des associations de défense des libertés publiques.
Ils étaient quelques-uns à avoir déjà trouvé douteux le sort réservé aux six cents détenus de la base navale de Guantanamo Bay sur l'île de Cuba ceux-ci visités par la seule Croix-Rouge ne peuvent bénéficier d'aucune des garanties de la justice américaine au motif contestable que l'endroit n'est pas situé sur le territoire des Etats-Unis...
Depuis le début est également critiquée la décision de l'administration de tenir secret le nom des personnes arrêtées aux Etats-Unis mêmes dans le cadre de l'enquête sur les attentats du <UNK> septembre.
Sur les <UNK> appréhendées dans les premières semaines de <UNK> à <UNK> resteraient emprisonnées incognito sans qu'un avocat ou un juge les aient entendue s.
Le ministère de la justice vient de faire appel d'une décision d'une juge fédérale de Washington Gladys Kessler l'obligeant à donner les noms de ces personnes.
Mais l'administration veut aller plus loin.
Elle s'en prend au coeur de ce qui fait la démocratie américaine l'obsession de l'équilibre des pouvoirs la volonté institutionnelle de contenir l'expansionnisme de l'exécutif.
Elle veut pouvoir priver un citoyen américain de toute garantie juridique lui interdire le recours à un avocat le détenir sans procès de manière illimitée au motif qu'il serait un combattant ennemi dans la bataille contre Al-Qaida.
Et le ministre de la justice John Ashcroft s'en prend à un autre magistrat fédéral réputé conservateur le juge Harvie Wilkinson qui conteste la prétention du gouvernement celui-ci veut être seul habilité sans avoir à fournir la moindre preuve à la justice à déclarer un Américain combattant ennemi et à le priver ainsi de toutes ses libertés.
Ce n'est pas ce qu'ont voulu les Pères fondateurs [de la démocratie américaine] écrit le New York Times....
Le gouvernement va être libre d'arrêter qui il veut simplement en prononçant les mots magiques combattant ennemi.
Le vrai représentant de la démocratie américaine dans cette bataille n'est pas Ashcroft mais le bon juge Harvie Wilkinson.
Il doit gagner.
L'effet Larzac.
Bilan du rassemblement altermondialiste sur le plateau du Larzac du <UNK> au <UNK> août <UNK> le rôle de José Bové.
Au sein du gouvernement où Jean-Pierre Raffarin a tardé à prendre la mesure des effets de la canicule il aura fallu attendre le lundi <UNK> août pour que quelques conseillers gouvernementaux interrompent leurs vacances et se penchent enfin sur les mesures à prendre pour les centrales nucléaires.
Le succès de José Bové irrite aussi la droite.
Ainsi Jean-François Copé porte-parole du gouvernement a-t-il dénoncé le retour d'une extrême gauche organisée qui poursuit un but profond empêcher toute réforme et paralyser la société française.
Encore faudrait-il que Matignon et l'Elysée où Jacques Chirac dit partager les inquiétudes de José Bové sur les excès de la mondialisation proposent une stratégie de riposte cohérente.
A moins qu'on y pense que les divisions de la gauche peuvent être électoralement payantes lors des scrutins régionaux et européens de <UNK>.
Bref le succès du rassemblement Larzac <UNK> sert de révélateur des blocages de la société française.
Il montre aussi les limites de l'action de José Bové.
Le climat et les hommes.
N'était le respect dû aux populations dans le malheur on serait tout de même tenté d'évoquer une certaine amnésie générale.
Car pour trouver des précédents presque comparables il faut à peine remonter dix ans en arrière à la terrible inondation de Vaison-la-Romaine en <UNK> Sans parler du fait que depuis <UNK> une ville comme Alès a déjà connu sept arrêtés de catastrophe naturelle.
On est dans cette région en zone dangereuse.
A chaque catastrophe des mesures ont été prises le système de précaution réévalué.
Pas suffisamment à l'évidence.
Car comme l'ensemble du sud du pays la démographie est ici galopante.
Et l'urbanisme non ou mal contrôlé est un phénomène aggravant en cas de catastrophe naturelle.
On construit trop près des cours d'eau on construit sur des secteurs non protégés en cas d'inondation.
Au bout de cette chaîne de légèretés administratives et politiques on a l'exemple de cette caserne de pompiers à Sommières érigée en zone inondable...
Amnésie encore quand les populations refusent de croire les avertissements de Météo-France qui avait donné l'alerte à temps.
Sans doute faut-il améliorer ce système d'alerte comme le propose Roselyne Bachelot ministre de l'écologie mieux coordonner les services chargés de la météo et ceux de la gestion des eaux.
Sans doute faut-il que l'Etat réfléchisse une bonne fois pour toutes comme l'a dit Jean-Pierre Raffarin aux équipements et aux règlements correspondant à un climat dont les perturbations cycliques sont maintenant tristement avérées.
L'emploi sans politique.
La politique du gouvernement de Jean-Pierre Raffarin pour le chômage.
L'erreur est originelle.
Le candidat Chirac avait multiplié les promesses en comptant sur une croissance régulière de <UNK>  l'an et sur la manne que ce dynamisme devait apporter aux caisses de l'Etat.
Sans voir que les courbes du chômage étaient reparties à la hausse depuis un an déjà mai <UNK> il estimait que la question était devenue secondaire.
Depuis l'élection la croissance ne cesse de s'effondrer <UNK>  en <UNK> et sans doute la moitié cette année.
D'où la panique visible du gouvernement.
Sur le plan économique il hésite sur la stratégie et disperse ses moyens baisse des impôts en espérant que les ménages consommeront plus petites aides aux entreprises en espérant qu'elles investiront et surtout laisse filer à vau-l'eau le déficit budgétaire quitte à provoquer une très grave crise avec nos partenaires européens.
Sur le plan social il remonte les crédits pour les emplois aidés qu'il avait fortement réduits il y a un an.
Pour sauver Alstom dont la disparition eut mis à sang plusieurs régions déjà dévastées par le chômage notamment Belfort il décide de prendre <UNK>  de son capital une nationalisation partielle elle aussi en rupture avec les règles européennes.
Sur le front administratif il ne sait que faire face aux plan sociaux comme en témoigne le départ précipité et inexpliqué de Claude Viet nommé il y a un an Mutations économiques.
Au début de l'année Raffarin avait expliqué que chacun des ministres devait se décarcasser pour lutter contre le chômage.
Un expression qui résumait son désarroi.
En cette rentrée il n'a toujours pas d'autre politique que celle d'attendre la reprise américaine et ses retombées en Europe.
Le Congrès et l'Irak.
L'affaire était entendue avec le ralliement des caciques démocrates logique dans le climat ambiant d'une Amérique inquiète de la menace terroriste après les attentats du <UNK> septembre.
Aller à l'encontre de ce sentiment leur semblait suicidaire à quelques semaines d'élections législatives.
Le vote passé ils entendent se concentrer sur des arguments plus porteurs comme les difficultés économiques et sociales.
De son côté le président avait fait un pas en mettant une sourdine à sa rhétorique guerrière sans renier ses objectifs.
Il va désormais consacrer tous ses efforts à faire voter par le Conseil de sécurité des Nations unies une résolution lui donnant le blanc-seing qu'il souhaite pour châtier Saddam Hussein si celui-ci n'accepte pas une inspection musclée de ses sites militaires.
Il lui faudra en particulier convaincre la France rétive à tout texte donnant automatiquement le droit à Washington de riposter contre Bagdad.
Le texte voté va plus loin que celui qui avait autorisé le président Bush père à chasser les troupes irakiennes du Koweït.
Il est plus vague encore que la fameuse résolution du golfe du Tonkin de <UNK> qui avait permis à Lyndon Johnson d'engager les Etats-Unis dans le bourbier vietnamien.
On mesure le coût de cette guerre inutile devant le monument érigé à Washington sur lequel sont gravés les noms des dizaines de milliers de soldats américains qui y ont perdu la vie.
L'après-Sangatte.
Reste à gérer les suites de cette décision.
Le pari du gouvernement est que l'afflux des demandeurs d'asile va se tarir de lui-même dès que ceux-ci auront compris qu'ils n'ont rien à espérer en continuant de camper dans des conditions plus précaires encore aux portes de Calais.
Il se peut qu'il ait raison et que d'ici quelques semaines la situation redevienne normale.
La raison principale de l'arrivée massive d'étrangers à l'entrée du tunnel est on le sait l'accueil plus favorable que leur réserve la Grande-Bretagne.
Or celle-ci comme elle s'y était engagée vient de durcir sa législation pour cesser d'apparaître comme une terre promise et décourager autant que possible les candidats à l'immigration.
Quand cette nouvelle se sera répandue dans leurs pays d'origine beaucoup renonceront sans doute à entreprendre le long voyage vers le nord de la France.
En attendant il est indispensable que les autorités se mobilisent sur place pour s'occuper de ceux qui sont là et empêcher que ne se recréent les conditions qui avaient conduit précisément à l'ouverture du centre de Sangatte.
C'est le sens de la démarche des élus locaux qui demandent au ministre de l'intérieur de les aider davantage à prendre en charge les réfugiés.
Il faut ensuite pour ceux d'entre eux qui demanderaient le droit d'asile en France faute de pouvoir se rendre en Grande-Bretagne que l'Etat accélère les procédures d'examen de leurs dossiers.
Jacques Chirac a donné pour objectif à l'Office français de protection des réfugiés et apatrides Ofpra un délai inférieur à un mois.
On en est loin.
Enfin il est temps que l'Union européenne définisse une politique commune en matière d'immigration et de droit d'asile.
Les efforts menés en ce sens n'ont permis que de timides progrès.
Un conseil des ministres chargés des affaires intérieures doit se tenir avant la fin du mois à Bruxelles pour examiner une fois de plus la question que les nécessités de la lutte contre le terrorisme ont encore compliquée.
L'absence d'harmonisation sur des sujets aussi essentiels que le contrôle aux frontières les conditions d'accueil des demandeurs d'asile ou le recours à une main-d'oeuvre immigrée favorise les mouvements erratiques qui rendent la situation incontrôlable.
Culture pour tous.
Autant le rapport de Blandine Kriegel en appelant à restreindre ou à interdire la diffusion de certains programmes était de nature à déplaire aux créateurs autant celui de Catherine Clément devrait les rassurer et les enchanter.
Ce document propose en effet de rendre à la culture sur les chaînes de télévision publique la place qu'elle a perdue au fil des années sous la pression de l'Audimat et des contraintes commerciales.
Il va même jusqu'à suggérer que à l'instar de l'enseignement public le service public de l'audiovisuel soit reconnu par la Constitution comme un devoir de l'Etat.
En se réclamant après Jean Vilar et Antoine Vitez de l'élitisme pour tous Catherine Clément reprend au fond l'ambitieux projet de démocratisation culturelle qui fut dans les années d'après-guerre celui de la décentralisation théâtrale et qui devrait être aujourd'hui celui de la télévision publique.
La culture à laquelle elle se réfère est ouverte et diverse elle va de la chanson au théâtre de la musique à l'architecture du livre aux arts visuels du documentaire à la fiction autant de genres qui dit-elle sont pour beaucoup d'entre eux relégués à des heures impossibles quand ils n'ont pas purement et simplement disparu des écrans.
Il suffit de se rappeler Le Grand Echiquier de Jacques Chancel ou Apostrophes de Bernard Pivot pour admettre que la culture peut être populaire si elle est présentée dans des formes accessibles et si la télévision sait en transmettre le désir.
L'audience baissera Moins qu'on ne le craint affirme Catherine Clément qui donne l'exemple des chaînes allemandes ou britanniques.
Un pacte clair doit être conclu entre l'Etat actionnaire et la télévision publique Améliorez l'accès à la culture nous accepterons une légère baisse d'audience.
La première exigence serait d'avancer les horaires pour présenter en première partie de soirée de grands événements artistiques et en deuxième partie des émissions plus difficiles.
Fera-t-on revenir ainsi la culture sur le petit écran En tout cas le pari vaut d'être tenté.
Révolution à la suisse.
D'un point de vue strictement démocratique il n'est pas aberrant que le parti le plus fort ait autant de ministres que ses concurrents plus faibles.
S'il n'avait pas été élu Christoph Blocher menaçait de passer dans l'opposition.
Ce qui aurait été une autre révolution dans la vie politique suisse.
L'ascension du milliardaire zurichois qui a fait de la lutte contre l'Europe contre le droit d'asile pour le maintien de la neutralité et du secret bancaire pour la défense de l' exception suisse pour la protection de l'argent sale n'en reste pas moins inquiétante.
Son succès électoral témoigne des incertitudes qui ont gagné la Confédération helvétique au cours des dernières années.
Les Suisses ont peur de la montée du chômage et de la baisse du niveau de vie moyen qu'ils ont tendance à attribuer à la présence des immigrés et à la mondialisation.
Ils ont été déstabilisés par les polémiques sur l'attitude de leurs banquiers dans l'affaire des biens juifs en déshérence polémiques qui ont rouvert les plaies de la seconde guerre mondiale.
A cette occasion la fracture entre la Suisse alémanique d'une part les Romands et dans une moindre mesure les italophones du Tessin d'autre part s'est accentuée.
Si l'accession de Christoph Blocher a un mérite c'est d'avoir déchiré le voile de l'apparente tranquillité suisse.
La mort de près.
Etats-Unis vendredi <UNK> janvier <UNK> George Ryan gouverneur de l'Illinois.
Républicain gracie quatre condamnés à mort victimes d'une erreur judiciaire.
C'est le cas de George Ryan gouverneur de l'Illinois.
Républicain il était partisan de la peine capitale lorsqu'il a été élu il y a quatre ans.
Puis le Chicago Tribune a publié une longue et remarquable enquête sur les failles de la peine de mort en Illinois démontrant comment treize condamnés à mort avaient pu être libérés grâce au travail d'étudiants pour certains après avoir été injustement condamnés.
Ebranlé Ryan a suspendu les exécutions.
Puis il a créé une commission d'enquête qui a recommandé de profondes réformes.
Ryan quitte aujourd'hui ses fonctions en graciant quatre condamnés à mort et en déclarant Si notre système ne marche pas alors mieux vaut ne pas avoir de système.
Le gouverneur Ryan n'est pas le seul à avoir changé d'avis sur la peine de mort.
L'un des quatorze membres de sa commission Scott Turow vient de raconter dans le New Yorker comment au début de leurs travaux seuls quatre membres étaient opposés à la peine de mort.
Il n'était pas de ceux-là.
Deux ans plus tard lors d'un vote informel proposé par l'un des participants la majorité avait basculé.
Scott Turow aussi avait changé d'avis.
Le Monde a évoqué dans ses colonnes d'autres exemples d'évolution sur la peine de mort aux Etats-Unis l'ambassadeur Felix Rohatyn la journaliste texane Michelle Lyons.
Pour la première fois depuis <UNK> le nombre de condamnés à mort américains a diminué en <UNK> signe d'interrogations croissantes dans les prétoires.
Le mouvement pro-abolitionniste emprunte outre-Atlantique des voies différentes de celles qu'a connues l'Europe.
Les droits des victimes sont plus puissamment protégés en Amérique le concept d'ordre moral le châtiment suprême pour le mal suprême y est plus fort l'héritage de la violence plus lourd.
Le cheminement est donc plus tortueux.
On aurait pu craindre que le climat sécuritaire issu des attentats du <UNK> septembre <UNK> allié au poids d'un attorney general très conservateur John Ashcroft militant de la ligne dure dans l'administration Bush n'entraîne une pause dans le débat sur la peine de mort.
A l'évidence cela ne s'est pas produit le formidable élan fourni par la vague de révélations d'erreurs judiciaires et les questions morales qu'elles posent est irrésistible.
Il faut donc saluer tous ceux avocats juristes chercheurs travailleurs sociaux journalistes universitaires et étudiants qui ont fourni la principale impulsion au débat en exposant les erreurs judiciaires.
Et les écouter lorsqu'ils nous invitent à examiner nous aussi de près en France et en Europe nos systèmes judiciaires et nos prisons.
Inéquité fiscale.
Le consensus pourtant n'est qu'apparent.
D'abord parce que le gouvernement de Lionel Jospin avait fait violence à une partie de sa majorité en changeant de cap fiscal et sans doute aussi à une partie de son électorat.
Ensuite parce qu'il avait eu malgré tout un souci d'équilibre par volonté d'équité fiscale il s'était arrangé pour que les tranches basses du barème de l'impôt bénéficient de réductions proportionnellement plus importantes que les tranches hautes et il avait pris soin de compléter sa politique d'allégement de l'impôt sur le revenu par des mesures en faveur des ménages non assujettis à ce prélèvement par définition les plus modestes.
C'est dans cet esprit notamment qu'a vu le jour la prime pour l'emploi.
Pour le moment le projet chiraquien n'affiche pas le même souci d'équilibre.
Et c'est un tort.
Car à une extrémité de l'échelle des revenus une poignée de très riches contribuables passent en toute légalité entre les mailles d'un impôt truffé d'exonérations et d'abattements multiples.
Et à l'autre extrémité près d'un ménage sur deux les moins avantagés ne paient pas l'impôt sur le revenu.
A vouloir annoncer rapidement son plan fiscal avant les élections législatives le gouvernement s'expose donc à deux risques.
Celui de ne pas remédier aux défauts bien connus de l'impôt sur le revenu.
Et celui d'exclure de sa politique d'allégements d'impôt <UNK>  des Français ceux qui sont les plus modestes.
Deux risques qui en fait se rejoignent en un seul le risque de l'inéquité fiscale.
Avoir et être.
Droits d'auteur la polémique autour de la procédure intentée par George Lopez instituteur à la retraite pour son rôle dans Etre et avoir film documentaire de Nicolas Philibert sur la classe unique d'un village du Massif Central.
La démarche de Lopez fait s'envoler une illusion créée par le film de Nicolas Philibert.
Le succès d' Etre et avoir a mis en lumière la puissante nostalgie que fait naître chez les Français et pas chez eux seulement puisque le film a rencontré un grand succès de la Corée aux Etats-Unis l'évocation d'un temps plus simple où les parents étaient aux champs et les élèves en classe sous la gouverne d'un maître à l'autorité à la fois directrice et protectrice.
La mise en scène du film allait dans ce sens qui a ignoré délibérément les aspects les plus contemporains de la vie des enfants et des adultes de Saint-Etienne-sur-Usson.
Nicolas Philibert ne s'en est jamais caché faisant valoir qu'un cinéaste fût-il documentariste n'est pas journaliste.
Dès lors la démarche de Lopez peut se comprendre même si le film n'appartient pas à la fiction il en est la vedette apportant sa part à l'oeuvre qui se crée au fil du tournage.
C'est d'ailleurs bien en vedette qu'il fut convié par la production à monter avec ses élèves les escaliers du palais des Festivals à Cannes en mai <UNK> L'espace géographique économique financier ne se divise plus il n'existe pas d'oasis épargnées par les flux qui agitent la planète fût-ce une salle de classe auvergnate.
Pas plus qu'il n'existe d'êtres épargnés par les lois de la célébrité qui expose ses victimes au regard de la multitude et à la circulation de sommes d'argent sans commune mesure avec celles qui font le quotidien des instituteurs ou des agriculteurs.
L'action de ces forces vient donc de faire voler en éclats les images idéales du film de Nicolas Philibert.
Mais quoi qu'on pense de la procédure intentée par Lopez elle ouvre un débat passionnant.
Le documentaire vivait jusqu'ici aux marges de l'économie du cinéma.
Or les spectateurs font preuve d'un appétit nouveau pour les films qui puisent leurs images à la source du réel.
Le succès d' Etre et avoir s uivi par celui de Bowling for Columbine de Michael Moore en a fait l'un des espoirs d'une industrie inquiète pour son avenir.
Cette inflation des enjeux commerciaux rend inévitables des réactions comme celle de Georges Lopez.
Il faudra prendre en compte cette aspiration au partage des profits générés par les documentaires.
Mais avec doigté.
Car le travail sur le réel aurait tout à perdre à des arrangements financiers modifiant au départ le comportement des sujets filmés.
Du documentaire souvent refuge de l'intégrité cinématographique on passerait à la télé-réalité fondée à l'inverse sur le principe de lucre.
Voyous des mers.
Le transport maritime a toujours été un secteur dans lequel il était aisé d'amasser des fortunes considérables en Grèce en Norvège ou aujourd'hui en Asie ou en Russie.
Les mers continuent d'être sillonnées par des bateaux à bout de souffle amortis depuis longtemps qu'exploitent des armateurs ou affréteurs sans scrupule.
Chassés des eaux américaines ou européennes ces rafiots aux équipages mal payés voire maltraités se retrouvent sur les mers bordant les pays du tiers-monde où les contrôles sont quasi inexistants la nature mal protégée et le droit international contourné.
L'Europe pour sa part s'inspirant du modèle américain qui exclut tout laxisme a beaucoup avancé depuis quelques années sur la voie de la moralisation du transport maritime notamment celui des hydrocarbures.
Elle y était contrainte pour plusieurs raisons non seulement parce que jusqu'à <UNK> la législation communautaire est restée timide et parce que devant ses côtes transitent des centaines de millions de tonnes de marchandises mais surtout parce que les marées noires révoltent des opinions publiques de plus en plus sensibles à juste titre aux saccages répétés du patrimoine écologique collectif et de ses ressources au premier chef les océans.
Parmi les nouvelles mesures européennes on citera calendrier accéléré de retrait des tankers à simple coque interdiction d'entrée dans les ports européens des bateaux poubelles chargés de fioul lourd listes noires de navires bannis surveillance accrue des sociétés de classification contrôles multipliés aux escales création à Bruxelles d'une agence de sécurité suivi du trafic comme dans le transport aérien et boîtes noires à bord.
Longtemps médiocre élève la France améliore son propre dispositif de surveillance annonce des mesures pénales aggravées contre les pollueurs mobilise les tribunaux et les procureurs de Brest Le Havre et Marseille.
Mais aucun Etat seul ne peut agir efficacement.
Les marchandises sont mobiles comme les navires et un cargo interdit ici ira facilement faire escale dans un port voisin moins regardant.
C'est pourquoi même si des efforts opiniâtres au plan international sont nécessaires pour faire aboutir des conventions notamment pour relever les plafonds d'indemnisation des victimes des marées noires l'Europe doit continuer à se doter de règles contraignantes assorties de sanctions exemplaires en attendant la création d'un corps de gardes-côtes communautaires.
Et en disant Europe on ne saurait oublier la Russie premier exportateur mondial d'hydrocarbures par la Baltique et la mer Noire où les magnats du pétrole n'ignorent rien des lois de l'argent y compris de l'argent sale.
Pour l'essentiel les Américains ont renoncé à ce que le texte de la nouvelle résolution les autorise à utiliser tous les moyens nécessaires autrement dit la guerre dès lors que Bagdad serait convaincu de fausse déclaration sur son armement ou de défaut de coopération avec les inspecteurs.
L'administration Bush voulait un recours automatique à la force sans nouvelle consultation du Conseil.
Elle accepte de revenir devant le Conseil en cas de défaut de respect par l'Irak de ses obligations.
La procédure est en deux temps ce que voulait Paris et ce que refusait jusque-là Washington.
Toutefois le recul américain est relatif.
Les Etats-Unis rejetaient la proposition de la France qui souhaitait deux résolutions différentes l'une pour envoyer les inspecteurs l'autre pour l'après-refus irakien.
Ils ont gagné sur ce point il y aura une résolution avec deux paragraphes.
Ils ont obtenu que le Conseil considère la situation en cas de faute irakienne et non qu'il décide de la réponse appropriée.
Pour marquer sa détermination George Bush a envoyé son ministre des affaires étrangères Colin Powell à New York dire qu'à ses yeux l'essentiel était le feu vert qui lui a été donné par le Congrès il y a quelques jours pour recourir à la force quand il le jugera nécessaire.
Les Américains en clair n'excluent toujours pas d'agir à leur guise.
 Les vrais clivages sont entre le réformisme de gauche de Hollande la rénovation radicale du Nouveau Parti socialiste et la ligne de ruptures avec le social-libéralisme de Nouveau Monde.
S'il veut rassembler Hollande devra naviguer au milieu de récifs d'autant plus délicats à contourner qu'ils sont souvent masqués.
La polka des ambitions selon la formule de Cambadélis les jeux de pouvoir seront les plus difficiles à surmonter.
Le Monde éditorial.Les leçons d'Enron.
Enron n'est devenue la septième capitalisation américaine qu'en créant au travers de sociétés-écrans installées dans les paradis fiscaux des sociétés partenaires dont elle ne comptabilisait pas les dettes.
Personne n'y a trouvé à redire ni les banques ni les autorités de Bourse ni la société d'audit Arthur Andersen qui pire a détruit des documents l'impliquant ni la presse qui n'y a vu que du feu.
L'Amérique réfléchit depuis à des transformations radicales des systèmes comptables des audits et de tous les excès financiers qui ont contribué à la folie Enron.
Mais Enron ne pose pas seulement la question de la protection de l'épargne publique.
Enron pose la question du financement de la vie politique aux Etats-Unis.
Car la firme de courtage a incarné jusqu'à la caricaturale les défauts d'un système où toute campagne électorale ou presque est largement financée par le secteur privé.
D'énormes groupes d'intérêt du tabac à l'industrie pharmaceutique des vendeurs d'armes au secteur énergétique pèsent ainsi sur les élus dont ils ont financé les campagnes.
Ils exigent une manière de retour sur fonds quand il s'agit de légiférer sur les secteurs les concernant.
Dans le cas d'Enron l'imbrication privé-public l'engagement politique de la firme était encore plus poussée.
Enron finançait les républicains beaucoup les démocrates un peu.
Le patron de la firme Kenneth Lay républicain ami de la famille Bush a présidé la convention du parti à Houston en <UNK> Dix détenteurs de postes importants dans l'administration du président George Bush sont d'anciens d'Enron.
Le président que le Parti républicain vient de se choisir Marc Racicot a été l'un des consultants de la société.
Etc.
Pareil mélange des genres rappelle au plus haut point ce capitalisme de copains que les Etats-Unis ont vivement dénoncé en Thaïlande en Corée du Sud aux Philippines ou en Indonésie au plus fort de la crise asiatique à la fin des années <UNK>.
Le Congrès vient tout juste d'engager une dure bataille législative sur la réforme du financement des campagnes électorales.
Il s'agit de limiter ce qu'on appelle la soft money ces contributions du secteur privé non à un candidat mais à l'une des causes qu'il défend façon détournée de financer sans limites une campagne.
C'est une bataille fondamentale pour la consolidation de la démocratie américaine.
L'affaire Enron l'illustre et la justifie de manière exemplaire.
L'Europe nécessaire.
apres la déclaration de Jacques Chirac <UNK> février <UNK> sur les pays d'Europe de l'est qui soutiennent les Etats Unis dans la crise irakienne.
Ces pays en faisant fi de la position commune laborieusement adoptée par l'Union sur la crise irakienne se sont montrés désinvoltes envers ceux qui s'apprêtent à les recevoir parmi eux.
Mais ce n'était pas une raison pour les considérer avec plus de désinvolture encore en les traitant comme des Européens de seconde zone tout juste bons à obéir en silence aux diktats de leurs anciens.
C'était de la part de Jacques Chirac faire preuve d'un grand mépris à l'égard des futurs membres de l'Union que de leur reprocher sèchement d' avoir perdu une bonne occasion de se taire lorsqu'ils ont exprimé ouvertement leurs désaccords avec le trio franco-germano-belge.
Même s'ils n'appartiennent pas encore à l'Union les nouveaux adhérents méritent d'être placés sur un pied d'égalité avec ceux qui les ont précédés.
On ne peut qu'être choqué par la distinction qu'ont établie Jacques Chirac puis Michèle Alliot-Marie entre ceux qui font vraiment partie de la famille et ceux qui n'en sont que les cousins éloignés.
Comme l'a dit éloquemment Chris Patten le commissaire chargé des relations extérieures l'Union n'est pas le pacte de Varsovie.
Ses membres gardent toute leur liberté de parole qu'ils soient grands ou petits anciens ou nouveaux.
On connaissait pourtant avant de conclure à Copenhague les négociations d'adhésion les différences d'approche entre les pays candidats et la majorité des Quinze.
On savait que les anciens pays communistes n'étaient pas disposés à entrer dans une Europe qui s'affirmerait contre l' hyperpuissance américaine.
Les Quinze France comprise ont choisi d'ignorer ces divergences.
Elles éclatent aujourd'hui au grand jour.
La construction d'une politique étrangère et de défense commune à vingt-cinq n'est pas un objectif simple et il ne suffit pas comme pour le domaine économique de réclamer que les nouveaux adoptent les acquis communautaires des anciens.
Il suffit encore moins de réclamer qu'ils se taisent en écoutant les leçons brutales de la France.
Pour y parvenir il faut accepter le dialogue prendre le temps de convaincre et sans doute élargir notre politique de défense aujourd'hui nationale.
Surtout il faut s'appuyer sur les opinions publiques des pays de l'Est plus favorables aux thèses de la vieille Europe que leurs dirigeants.
L'exigence écologique.
Il est de bonne guerre que Dominique Voynet ancienne ministre de l'environnement du gouvernement Jospin ironise sur l'ampleur du revirement du président sortant longtemps l'un des lobbyistes les plus constants du productivisme agricole.
Il n'empêche Chirac plus habile que Lionel Jospin à sentir et épouser les mouvements de l'opinion sait mettre en scène sa conversion à l'environnement il donne l'impression de s'investir davantage et pour tout dire de s'intéresser plus à la question que son premier ministre.
Dans ce contexte on peut craindre que ces questions soient oubliées après l'élection au risque d'accroître le désenchantement vis-à-vis de la politique d'un électorat notamment jeune désormais très attentif à ces thèmes et tenté par l'abstention.
La préservation de l'environnement et des ressources naturelles est devenue l'un des enjeux essentiels du siècle qui s'ouvre.
Elle mérite mieux que de figurer dans un simple catalogue de promesses électorales.
L'échec de Blair.
après la rébellion des députés travaillistes et du gouvernement contre l'entrée en guerre des britanniques.
Pendant le débat Tony Blair n'a manqué ni de courage ni de passion pour convaincre ses rangs de la justesse de sa cause.
Un refus de la guerre laisserait les populations irakiennes aux mains du tyran Saddam Hussein.
La communauté internationale doit toujours rester soudée face aux grandes menaces.
La division du monde en deux camps les Etats-Unis et leurs alliés d'un côté et la France l'Allemagne et la Russie de l'autre est profondément dangereuse pour l'avenir.
Blair espère que la reconstruction de l'Irak fournira l'occasion de retrouver le chemin de la coopération.
Tony Blair que l'on critiquait en raison de son inclination pour le marketing politique et de son suivisme envers l'opinion publique a montré au contraire qu'il pouvait affronter cette dernière.
A cette aune il a pris une autre stature.
En Grande-Bretagne l'unité de la nation va vite se refaire dans la guerre derrière les <UNK> soldats engagés sous l'Union Jack.
Mais les conséquences se feront sentir en Europe en particulier sur la politique de défense commune qui repose sur deux pays l'Angleterre et la France désormais en opposition nette.
Espoir malgache.
Reste à savoir si les rancoeurs et les méfiances accumulées permettront à ce processus de se dérouler sans heurts.
Il y va de l'avenir de Madagascar que soit mis un terme au dangereux glissement vers une guerre civile.
Déjà en crise économique cette île de <UNK> millions d'habitants grande comme la France et située au large de l'Afrique de l'Est ne peut se payer le luxe d'une crise politique.
Ni l'instinct de survie d'un président usé par vingt-deux ans de pouvoir entrecoupés par une alternance démocratique de <UNK> à <UNK> ni les ambitions d'un politicien aux dents longues même soutenu par les églises ne sauraient le justifier.
Il faut espérer que la raison prévaudra que le vieux président saura céder élégamment la place si comme on peut le penser son rival l'emporte.
Et que celui-ci saura se départir d'une intransigeance passée.
Les Malgaches ont avant tout besoin que leurs dirigeants se préoccupent de leur sort et remettent sur pied l'économie.
Ils ne peuvent se permettre une exacerbation des clivages géographiques et ethniques.
Carter à Cuba.
L'ancien président démocrate s'était fixé deux objectifs promouvoir la démocratie et les droits de l'homme dans l'un des rares pays du monde où subsiste une dictature communiste et tenter d'améliorer les relations dégradées entre les Etats-Unis et Cuba.
Fidel Castro lui avait promis le libre accès aux médias tous contrôlés par l'Etat.
Il a tenu parole.
Fait sans précédent les Cubains ont découvert à la radio à la télévision et dans les journaux communistes une description de la démocratie aux antipodes du modèle castriste.
Pour la première fois ils ont entendu parler du Projet Varela une initiative de la dissidence jusqu'alors confidentielle pour introduire des changements par la voie constitutionnelle.
Sur les relations bilatérales la parole est désormais à George Bush.
Entouré de conseillers cubano-américains viscéralement anticastristes il penche pour l'affrontement et non le dialogue comme Jimmy Carter.
La Maison Blanche croit qu'en resserrant encore l'embargo elle précipitera la chute d'un régime à bout de souffle aux recettes touristiques en baisse et à la population de plus en plus impatiente.
C'est loin d'être sûr et les dissidents les plus sensés ne partagent pas cette analyse.
Ce peut même être un calcul dangereux Fidel Castro dispose toujours d'une arme l'exode massif de balseros avec laquelle il menace la Floride dont Jeb Bush le frère du président entend bien conserver le poste de gouverneur.
Comme les Européens l'ancien président estime que les échanges de personnes et de biens sont le plus sûr facteur de changement pour favoriser une transition pacifique.
Il considère avec raison que l'embargo n'a pas tant d'effet déstabilisateur parce qu'il n'est pas la principale cause des difficultés économiques cubaines a contrario de ce que martèle la propagande du régime.
A l'inverse le retour d'échanges commerciaux et de visiteurs américains qui suivrait une suspension des sanctions amplifierait grandement les liens qui existent avec l'Europe mais qui restent limités par la géographie et pousserait l'île au changement.
Le commerce est vecteur de démocratie.
Cette hypothèse est optimiste tant le régime castriste détenant solidement tous les rouages a démontré ses facultés d'immobilisme.
La propagande saura même sûrement retourner les propos de Carter contre son objet.
Mais il reste que Jimmy Carter a eu raison de souligner que la politique américaine conduite depuis quarante ans n'a pas eu non plus l'effet escompté malgré la souffrance du peuple cubain.
Il est temps que Washington se libère des considérations politiciennes liées au poids électoral de la Floride et d'une communauté cubano-américaine de plus en plus divisée.
Hollande a fait avaliser le réformisme de gauche.
Cette ligne a-t-il affirmé nous engage tous.
Mais encore faut-il lever bien des ambiguïtés et donner un contenu à ce réformisme encore en pointillé.
Le congrès de Dijon n'avait pas d'ambition programmatique.
Il s'agissait surtout de rassembler la famille socialiste et de lui permettre de jouer son rôle d'opposant.
Se définir comme un parti de réforme et de transformation oblige à tenir les deux bouts de la chaîne.
Sa crédibilité d'opposant dépendra aussi de sa capacité à préparer une alternative.
Une Europe élargie.
Il aura fallu attendre plus de dix ans après l'effondrement du communisme pour que l'utopie d'une Europe unie puisse devenir réalité.
Les pays candidats ont été patients.
Il est vrai qu'ils avaient beaucoup à faire pour répondre aux exigences de Bruxelles accepter le fameux acquis communautaire dont l'énoncé compte plusieurs dizaines de milliers de pages réformer leurs systèmes juridico-administratifs et leurs économies hérités du soviétisme.
Il revient maintenant aux Quinze de tenir leurs engagements.
Le calendrier est serré.
Pour que les peuples actuellement candidats puissent participer à l'élection du Parlement européen en <UNK> il faut que le processus de ratification des adhésions soit terminé fin <UNK> donc que les négociations soient conclues au Conseil européen de Copenhague en décembre prochain.
Or s'il ne reste que trois chapitres à boucler avec les principaux candidats ce sont les plus délicats.
Ils touchent à des sujets très controversés ne serait-ce qu'à cause de leurs conséquences financières agriculture aides régionales budget communautaire.
Les Quinze ont pris d'autant plus de retard dans la définition d'une position commune que les élections françaises et maintenant allemandes les incitent à l'attentisme.
Justice et pédagogie.
Non-lieu général confirmé mercredi <UNK> juin <UNK> dans l'affaire du sang contaminé.
Tout avait commencé il y a très exactement vingt ans le <UNK> juin <UNK> lorsque la direction générale de la santé invita par l'intermédiaire d'une circulaire désormais célèbre la communauté médicale à écarter les donneurs de sang considérés comme à risques afin qu'ils ne puissent transmettre les agents infectieux de l'hépatite et de cette nouvelle maladie qu'était alors le sida.
On connaît la suite cette mesure ne fut guère appliquée pis on intensifia le rythme des collectes de sang dans les lieux à risques en particulier en prison.
Au début des années <UNK> la France n'avait qu'une vague idée des impératifs de la santé publique.
De ce point de vue mais de ce point de vue seulement l'affaire du sang contaminé aura produit ses effets soucieux de ne jamais se retrouver en pareille situation avait-on déjà vu un ancien premier ministre comparaître devant la Cour de justice de la République avant sans la moindre contestation possible d'être acquitté les différents gouvernements vingt ans durant multiplièrent les réformes toutes destinées à rattraper le retard pris par la France en matière de santé publique.
Pendant ce temps malheureusement la justice se fourvoyait.
On connaît aujourd'hui le paradoxe français à ce jour <UNK> personnes ont bénéficié du fonds d'indemnisation des transfusés et des hémophiles contaminés par le virus du sida créé en mars <UNK> Parmi elles il y a <UNK> transfusés et <UNK> hémophiles.
Jamais la justice n'a réellement enquêté sur les raisons pour lesquelles la France est de très loin le pays d'Europe occidentale qui compte la plus forte proportion de personnes transfusées contaminées.
Comme par ricochet la machine judiciaire s'est emballée transformant une catastrophe sanitaire en affaire d'Etat.
Sous la pression ô combien compréhensible des victimes la justice sembla longtemps incapable de faire prévaloir le droit seulement le droit multipliant aussi bien les mises en examen que les qualifications.
Inévitablement aussi conforme soit-il au droit français l'arrêt de la Cour de cassation sera perçu par les victimes et leurs proches comme un déni de justice.
Une justice qui n'a jamais su dans cette affaire sortir de cette alternative qui consistait soit à tordre le droit pénal pour apaiser la douleur des victimes soit à les renvoyer à leur douleur en leur signifiant qu'elles ont été victimes du hasard d'un accident.
Ni l'un ni l'autre n'était évidemment acceptable.
Restait alors à la justice à mettre au jour tous les éléments de cette catastrophe sanitaire à en faire la pédagogie et éventuellement à en tirer des conclusions d'ordre judiciaire.
Hélas elle ne l'a pas fait.
Et ce faisant l'affaire du sang ne sera jamais tout à fait refermée.
Moins d'impôt mais...
Mais il n'empêche.
Si l'argent rentre dans des caisses différentes services publics trésoreries régionales départementales ou locales cet argent sort d'une même poche celle des Français.
L'effet désagréable créé risque de gâcher le bénéfice dont voulait profiter le gouvernement avec ses <UNK>  de remise d'impôt bénéfice politique d'abord mais aussi bénéfice économique la baisse devant remonter le moral du consommateur et l'encourager à entretenir la croissance.
Si le gouvernement n'en est pas responsable il l'est de la redistribution des richesses qui va s'opérer lors de cette grande entrée/sortie.
La baisse d'impôt va profiter aux <UNK>  des Français qui paient <UNK>  de l'impôt sur le revenu car ils encaisseront une bonne remise tandis que les plus démunis ne bénéficieront que de quelques dizaines d'euros mais paieront leur essence et leur téléphone plus cher.
C'est un choix politique.
Le pape et l'Europe.
L'histoire la culture la position géographique de la Pologne tout les y encourage.
Le pape de Cracovie y ajoute sa vision d'une Europe unie par ses racines culturelles et spirituelles ainsi que l'expérience des deux totalitarismes du vingtième siècle qui permettrait à la Pologne victime du nazisme et du communisme de jouer dans l'Union le rôle de témoin et de gardien de la mémoire.
Pourtant la polémique ouverte par la suppression à l'initiative de la France de la référence à l' héritage religieux de l'Europe dans le préambule de la Charte européenne des droits de l'homme devrait servir d'avertissement.
L'Europe ne saurait être seulement une Europe chrétienne.
Evacuer sa dimension religieuse serait absurde mais celle-ci ne se limite pas au christianisme.
Les autres religions doivent y avoir leur place dans le respect du pluralisme et de la laïcité.
Mattei sans fusible.
Après la démission lundi <UNK> août <UNK> du directeur général de la santé Lucien Abenhaïm polémique sur la gestion par le gouvernement de la crise sanitaire de la canicule.
Contrairement aux apparences en effet Abenhaïm n'est pas le traditionnel lampiste de l'administration qui trinque en lieu et place des responsables politiques.
Il n'est pas davantage le fusible commode que l'on aurait fait sauter pour protéger le ministre de la santé voire le gouvernement des accusations de passivité ou d'impéritie qui sont lancées contre eux.
Haut fonctionnaire à principes c'est lui qui a décidé de démissionner après avoir entendu Jean-François Mattei son ministre de tutelle déclarer qu'il n'avait pas reçu les signaux d'alerte qui lui auraient permis de prendre la mesure de la catastrophe qui était en train de se jouer.
Cette démission est donc loin d'exonérer à peu de frais le ministre de la santé de ses responsabilités éventuelles.
Il y est au contraire précisément renvoyé par les premières explications de Abenhaïm.
Certes celui-ci insiste sur le caractère absolument exceptionnel du séisme climatique qui a touché la France durant la première quinzaine d'août.
De même il admet un manque dans nos systèmes d'information face à ce genre de situation.
Enfin il souligne que la brutalité de la catastrophe caniculaire ne permettait pas d'en prévenir toutes les conséquences.
Mais il récuse fermement l'hypothèse que les pouvoirs publics n'auraient pas pris la mesure de la vague inhabituelle de décès dès le <UNK> août et surtout à partir du <UNK> août.
Et il écarte tout aussi vigoureusement l'accusation selon laquelle les responsables politiques n'auraient pas été alertés en temps et en heure les informations dont disposait la direction générale de la santé insiste-t-il ont été communiquées au cabinet du ministre.
La situation est d'autant plus délicate pour Jean-François Mattei qu'il ne peut guère se retrancher derrière l'habituelle répartition des rôles entre responsables politiques et administratifs.
Son autorité et son crédit depuis quinze mois tiennent autant à son aura de grand médecin qu'à son expérience politique.
Cet atout se retourne aujourd'hui contre lui.
Jurisprudence Papon.
Pour autant redisons-le la justice n'est pas la vengeance mais l'application de la loi au service de l'Etat de droit.
En l'occurrence la loi du <UNK> mars <UNK> sur le droit des malades qui autorise la suspension de peine des détenus s'ils sont atteints d'une pathologie mettant leurs jours en danger ou si leur état de santé est incompatible avec la détention.
Défendu par Bernard Kouchner nourri des recommandations de rapports parlementaires notamment sénatoriaux sur la situation des prisons françaises voté par la gauche comme par la droite ce texte était sans conteste dicté par le souci humanitaire de permettre à un prisonnier gravement malade de ne pas finir sa vie en prison mais entouré des siens.
En dépit de l'avis contraire du parquet de la chancellerie et de l'actuel garde des sceaux Dominique Perben qui n'a pas caché ses réserves sur cette décision au point d'évoquer un pourvoi en cassation le juge a donc eu raison de libérer Maurice Papon.
Comme il aura raison demain de faire bénéficier de la même mesure de libération tous les détenus qui se trouvent dans une situation comparable.
Or l'état de santé d'un nombre croissant de détenus est préoccupant ou dramatique.
Plusieurs enquêtes récentes notamment parlementaires s'en sont alarmées ou indignées.
La prison était déjà un asile psychiatrique qui ne disait pas son nom elle devient peu à peu un hospice en raison du vieillissement des détenus le nombre de sexagénaires emprisonnés a été multiplié par cinq en vingt ans l'on comptait <UNK> octogénaires incarcérés en <UNK> une centaine de détenus meurent chaque année en prison sans compter les <UNK> autres qui se suicident.
Les mêmes enquêtes ont montré une administration désarmée et un suivi médical qui n'est pas à la hauteur des exigences d'un Etat de droit.
Un premier détenu malade avant Maurice Papon a pu bénéficier d'une suspension de peine.
Condamné jusqu'en <UNK> il a été remis en liberté trois mois après l'adoption de la loi pour soigner un sida.
Toutes les demandes similaires doivent désormais être examinées avec la même célérité que celle dont a bénéficié Maurice Papon.
C'est l'obligation et le devoir qu'impose à la justice la jurisprudence Papon.
Pour confirmer sans ambiguïté cette avancée du droit.
Et dissiper dans l'opinion le malaise qui pourrait faire croire à une mesure d'exception de clémence et non pas de droit.
Paris-Bruxelles.
L'affaire Alstom la politique de la France au sein de l'Union européenne.
Rappel des textes.
Dans le système institutionnel complexe qui régit l'Union la Commission est un exécutif chargé d'appliquer la loi décidée elle par les gouvernements des Quinze avec selon les cas approbation du Parlement.
Il n'y a aucune loi européenne on parle de directive qui n'ait pas été approuvée par la France hormis le maintien de l'heure d'été.
Il faut le répéter les gouvernements démocratiquement désignés décident la Commission fait appliquer.
Telle est ou devrait être la pratique de l'Etat de droit dans l'Europe d'aujourd'hui.
Le commissaire chargé de la concurrence l'Italien Mario Monti est donc dans son rôle quand il traite le dossier Alstom.
Ayant pour mission de faire appliquer les règles du marché unique il apprécie la conformité du plan de recapitalisation de l'Etat français à ces règles décidées entre autres par la France.
Mais Mario Monti n'aide pas lui non plus quand il exerce son mandat non pas en jugeant au fond mais de façon procédurière et dogmatique.
Il bloque le plan de sauvetage pour des raisons qui relèvent largement du juridisme.
Ces raisons-là devraient être évaluées au regard de l'enjeu.
Alstom l'un des grands des industries énergétiques et ferroviaires est un groupe européen moins d'un tiers de ces <UNK> salariés sont en France.
Il n'opère pas dans un secteur en perdition mais dans une activité de pointe.
Dans la compétition mondiale il est de l'intérêt de l'Europe de disposer de pareilles sociétés.
A l'aune de ce qu'elle fait pour les compagnies aériennes ou pour la sidérurgie on imagine sans peine ce que serait le comportement de l'administration Bush face aux difficultés d'un groupe américain dans un secteur jugé stratégique...
Seulement la France serait mieux placée pour vanter la pertinence d'une politique industrielle européenne si elle avait un autre comportement dans l'Union.
Trop de double langage une position à Paris une autre à Bruxelles trop d'interventions unilatérales y ont affaibli son crédit.
Même quand elle défend une cause juste comme avec Alstom.
Antisémitisme.
Après la déclaration de Mahatir Mohamad sur les juifs.
Il est le père d'une politique de développement hétérodoxe mélange de protectionnisme financier et d'ouverture commerciale qui a assuré l'incroyable décollage économique de la Malaisie.
En bref il a su à la fois se protéger et profiter de la mondialisation.
A ce titre Mahatir Mohamad qui prendra sa retraite le <UNK> octobre après vingt-deux ans d'un pouvoir autoritaire est un homme dont les mots comptent.
Pas par courtoisie pour l'hôte de ce dixième sommet.
Pas par apathie.
Pour une raison beaucoup plus grave.
Parce que l'auditoire approuvait.
Parce que de tels propos sont monnaie courante dans le monde arabo-islamique où ils passent pour vérité d'évidence et sont régulièrement véhiculés par les gouvernants la presse la plupart du temps contrôlée et les enseignants.
Ils font partie d'un discours anti-occidental toléré sinon encouragé par nombre de régimes autoritaires comme une sorte d'exutoire commode à leurs difficultés.
Au nom souvent d'un antisionisme d'autant plus violemment proclamé que l'on se trouve loin du conflit israélo-palestinien l'antisémitisme est banalisé normalisé.
Et cette forme directe du racisme pur et simple est pratiquée comme une catégorie normale du débat politique qui a hélas pénétré certaines de nos banlieues.
Mahatir s'est permis de préconiser des moyens pacifiques pour lutter contre les juifs.
Il devrait savoir que son discours nourrit le terrorisme.
La mer sans droit.
Le simple bon sens ou tout simplement le principe de précaution voudrait que les navires à bout de souffle fréquentent davantage les chantiers de démolition que les océans connus pour être le théâtre de furieuses tempêtes.
Mais c'est plutôt le principe de l'espoir du profit maximal avec des bateaux amortis de longue date qui guide toujours malgré les avertissements répétés de la nature les comportements d'armateurs véreux de négociants spéculateurs et de majors pétroliers dominateurs voire corrupteurs.
Dans le domaine du transport des hydrocarbures notamment l'indigne logique financière et technique veut précisément que ce soient les navires les moins fiables et les plus économiques qui acheminent les déchets de raffineries comme le fioul du Prestige les plus polluants.
Pêcheurs hôteliers associations de défense de l'environnement et contribuables des régions littorales sont alors et pas seulement en Europe les victimes innocentes d'agressions que d'autres jouant de l'opacité de la mondialisation leur ont causées par coupable impéritie.
La moralisation du transport maritime ainsi que la défense de l'environnement apparaissent pourtant comme des affaires éminemment communautaires et toute avancée dans ce domaine à Bruxelles ne peut être que bienvenue.
Le fait que la Grèce prenne la présidence de l'Union au début de <UNK> et qu'en <UNK> Chypre et Malte elles aussi grandes puissances maritimes se joignent aux Quinze donne un relief particulier à l'affaire du Prestige.
C'est l'occasion pour Athènes de montrer que la patrie des seigneurs de la mer saura demain faire preuve de rigueur après trop d'années d'impardonnable laxisme.
Le risque dollar.
La reprise mondiale s'appuie sur certains facteurs assez durables aux Etats-Unis sur des gains de productivité en Europe sur une bonne consommation et des entreprises profitables au Japon sur les premiers fruits après dix ans de purge.
Mais elle avance au bord d'un immense gouffre un déficit de la balance des paiements des Etats-Unis de <UNK> milliards de dollars qui traduit un déséquilibre considérable dans l'évolution de l'économie-monde.
De <UNK> à <UNK> l'Amérique première puissance en volume et première en taux d'expansion a trusté <UNK>  de la croissance mondiale a calculé l'économiste Steven Roach de Morgan Stanley.
Les Etats-Unis fonctionnent comme une immense pompe à capitaux.
Les investisseurs notamment les banques centrales du Japon et de la Chine placent leurs avoirs en bonds du Trésor américains et en titres divers permettant ainsi aux Américains de vivre à crédit au-dessus de leurs moyens dans des proportions considérables.
Pour lutter contre les déficits l'administration Bush a une première solution relever les impôts en <UNK> maintenant que la reprise est là pour calmer l'appétit de consommation des <UNK> millions d'Américains.
Elle a décidé d'en utiliser une seconde faire baisser graduellement le dollar pour grossir les exportations et réduire les importations.
Une voie électoralement plus payante pour George Bush mais qui présente de gros risques.
D'abord parce que réussir à contrôler la baisse d'une monnaie est un pari audacieux les marchés en anticipant accélèrent les glissades.
Ensuite parce qu'un recul trop important du billet vert va rendre les produits européens et japonais peu compétitifs menaçant de casser l'expansion qui éclôt doucement sur le Vieux Continent et l'archipel nippon.
Enfin parce que les investisseurs asiatiques qui aujourd'hui financent les déficits américains peuvent s'effrayer ce qui remettrait en cause la croissance américaine elle-même.
Cette hypothèse semble se concrétiser en septembre les achats par les étrangers de titres américains ont chuté à <UNK> milliards de dollars contre <UNK> milliards en août.
Ce n'est pas encore la panique sur les marchés des changes le dollar pourrait ne pas dévisser.
Mais il va sûrement baisser encore et nettement.
Les Européens doivent d'urgence trouver des ressorts internes de croissance et ne plus compter seulement comme le fait le gouvernement français sur les seuls bienfaits importés de la reprise américaine.
Le fait du président.
On ne peut que déplorer dans cette perspective de voir gonfler une polémique sur les nominations auxquelles procède le gouvernement depuis huit mois.
Dans l'administration préfectorale aux ministères de l'éducation de l'intérieur de la justice et de l'économie le pouvoir déclenche presque systématiquement de vives critiques sur ses choix.
Ainsi mercredi <UNK> décembre le conseil des ministres a nommé Francis Mayer à la direction générale de la Caisse des dépôts et consignations en remplacement de Daniel Lebègue qui briguait un second mandat de cinq ans et dont le bilan dans cette institution est unanimement salué.
Parallèlement Pierre-Matthieu Duhamel ancien collaborateur d'Alain Juppé à Matignon a été nommé directeur du budget Jérôme Grand d'Esnon ancien collaborateur de Jacques Chirac à la Mairie de Paris a été nommé directeur des affaires juridiques de Bercy et Bernard Niquet ancien collaborateur de Bernadette Chirac l'épouse du chef de l'Etat a été promu préfet des Yvelines.
Mais depuis <UNK> et le partage de l'exécutif la nécessaire négociation entre l'Elysée et Matignon avait établi un modus vivendi.
Le remplacement de certains très hauts fonctionnaires par le parti au pouvoir qui veut transmettre sa politique dans l'administration n'est pas illégitime à la condition de respecter quelques principes éviter les chasses aux sorcières garantir la compétence indiscutable des promus replacer honorablement le personnel démis de ses fonctions.
La fin de la cohabitation repose le problème de la règle des nominations.
Celles faites depuis huit mois semblent obéir au pur arbitraire.
Placer ses amis semble l'un des objectifs prioritaires du président de la République avoir été un ancien de ses collaborateurs le seul critère de promotion.
Ce n'est pas ainsi qu'on rétablit l' autorité de l'Etat.
Les régions sans choix.
On ne lui reprochera pas non plus d'engager une politique qui favorise moins la route mais encourage le rail et les nouvelles liaisons maritimes interportuaires.
De même l'idée de renforcer l'attractivité des grandes métropoles de province mérite d'être saluée car il est bien évident que le dynamisme de Montpellier de Marseille ou de Lille par exemple ne peut que se révéler bénéfique pour l'ensemble des villes et de leurs habitants qui sont dans leur proche périphérie.
On notera aussi qu'un gouvernement réputé de droite n'hésite pas à utiliser officiellement le mot de planification des infrastructures de transport et à jouer des finances publiques comme levier pour la croissance.
Renoncer à privatiser les autoroutes présente un danger celui de grossir un endettement public qui est déjà pesant mais pourrait s'avérer une bonne opération de long terme.
Mais derrière ces satisfactions puisque la France demain sera mieux équipée et plus compétitive qu'hier c'est l'impression de saupoudrage qui domine et l'intention de faire des cadeaux à tout le monde qui l'emporte.
A une exception près le train pendulaire Paris-Limoges-Toulouse toutes les opérations majeures répertoriées par les experts et défendues par les élus une cinquantaine sont retenues.
Aucune région n'est oubliée.
La Corse et les départements d'outre-mer reçoivent une partie de la manne.
Et aussi naturellement le Poitou-Charentes cher au premier ministre.
Personne n'ignore qu'au printemps auront lieu des élections régionales capitales au moment où se joue le deuxième acte de la décentralisation une réforme-phare pour Jean-Pierre Raffarin.
Le gouvernement manie les calendriers <UNK> pour les projets prioritaires <UNK> pour les orientations stratégiques ainsi que les procédures et les étapes successives avant-projets études sommaires débat et concertation déclarations d'utilité publique engagement effectif des travaux afin que personne de Dunkerque à Menton ne puisse se dire écarté ou sacrifié.
C'est habile mais irresponsable l'expérience montre en effet que les délais sont toujours plus longs que prévu et les coûts beaucoup plus lourds.
De ce point de vue l'enveloppe de fonds publics réservée à la future Agence des infrastructures <UNK> milliards d'euros d'ici <UNK> est notoirement insuffisante si le gouvernement veut même partiellement honorer ses engagements.
Juste avant les élections régionales le gouvernement refuse de choisir entre les projets.
Mais ce faisant il les fragilise tous.
Tous à Porto Alegre.
Apparemment la gauche française a choisi son camp celui du refus d'une économie de marché sans contraintes ni frontières.
Elle entend montrer qu'elle est solidaire de ceux qui souffrent de la domination du capitalisme mondialisé et des injustices que celle-ci entraîne qu'elle est du côté des opprimés non des oppresseurs.
Après tout elle est fidèle à sa tradition de défense des peuples face aux puissants.
Elle est aussi dans le droit fil du discours prononcé par Lionel Jospin à Rio le <UNK> avril <UNK> qui soulignait que si la mondialisation libère des énergies elle entraîne aussi des forces négatives qu'il faut maîtriser.
Sans entrer dans le débat sur les bienfaits et les méfaits de la mondialisation sans verser non plus dans la caricature que diffusent la plupart des adversaires de la libéralisation des échanges on doit reconnaître que la mondialisation a certes créé des richesses mais qu'elle s'est révélée impuissante à les répartir équitablement entre les pays comme entre les diverses catégories sociales d'un même pays.
Ce constat critique les organisations non gouvernementales ont fortement aidé à le formuler.
Parmi elles l'association Attac en France a beaucoup fait pour accélérer cette prise de conscience.
Son rapide succès a montré qu'elle avait touché juste et que nombreux étaient ceux qui se disaient prêts à partager son combat.
Attentif aux rapports de force Lionel Jospin a commencé sa conversion.
Il faut souhaiter qu'elle ne soit pas purement électorale.
Non qu'il faille nécessairement donner raison aux contestataires qui n'offrent guère de contre-projet cohérent partagés qu'ils sont entre souverainistes et internationalistes.
Mais il est indispensable de les entendre pour avancer vers une meilleure maîtrise de la mondialisation.
Négocier les retraites.
D'abord et ce n'est pas mince elles ont le grand mérite d'exister.
Alors qu'on sait depuis longtemps que les évolutions démographiques menacent d'implosion le système des retraites par répartition aucune réforme véritable n'a été engagée depuis une décennie.
Ou plus précisément Alain Juppé a agi avec une telle brutalité qu'il a dû finalement se résigner au statu quo.
Et Lionel Jospin lui s'est contenté pour le symbole de créer un minifonds de réserves sans abondements conséquents.
Alors pour une fois qu'un gouvernement a le courage de prendre le problème à bras-le-corps il faut lui en donner crédit.
Il faut d'autant plus lui en donner crédit que précisément il semble avoir tiré les enseignements de la méthode Juppé.
Pas de réforme à la hussarde Ce sont comme l'indique le titre du document officiel remis aux partenaires sociaux que nous publions dans son intégralité lire pages <UNK> et <UNK> des propositions soumises à concertation que vient de dévoiler Fillon.
L'intitulé du document suggère donc que le gouvernement va offrir une marge de négociation aux partenaires sociaux.
Entre la durée d'activité le niveau des cotisations ou des pensions sans parler du fameux fonds de réserves il existe en effet de très nombreux paramètres pour consolider le régime des retraites.
On se prend donc à rêver d'une vraie concertation où aucune piste ne serait par avance fermée.
Une concertation qui réhabiliterait la politique contractuelle entrée en crise depuis près de deux décennies.
Est-ce l'ambition de Fillon Lui qui revendique l'héritage politique de Philippe Séguin il a sûrement médité cet enseignement que son mentor livre dans son récent Itinéraire dans la France d'en bas d'en haut et d'ailleurs Seuil Ne jamais rien lâcher avant qu'on puisse prétendre vous l'avoir arraché....
Et même si l'on est prêt d'emblée à une concession il faut permettre aux syndicalistes-de justifier qu'ils se sont battus pour l'obtenir.
Ce qu'André Bergeron en d'autres temps formulait de la sorte il faut que les syndicats aient du grain à moudre.
Paris joie.
L'opération Paris Plage a débuté dimanche <UNK> juillet <UNK> et s'achèvera dimanche <UNK> août.
Trois kilomètres de balade de farniente de jeux de lecture sous l'ombre d'un parasol.
Jean-Christophe Choblet scénographe organisateur parle d'un lieu vaste confortable et gratuit.
Un bout de ville habituellement dédié aux voitures que les piétons s'approprient avec bonheur.
Le succès de l'opération décidée par Bertrand Delanoë et ses adjoints du parti des Verts pour offrir une plage à ceux qui n'ont pas les moyens d'y aller a dépassé les espérances l'an dernier plus de deux millions de visiteurs.
Les critiques de la droite municipale sur le thème de la gauche paillette se sont tues.
D'autres villes copient Berlin et Budapest à l'étranger Tourcoing et Toulouse en France.
L'archétype en reste la Fête de la musique inventée en <UNK> par Maurice Fleuret directeur de la musique au ministère de la culture de Jack Lang grande symphonie carnavalesque et urbaine.
Moments de rupture mouvements collectifs besoin de festif par rapport aux lourdes contraintes de la vie urbaine leur succès populaire donne du travail d'analyse aux sociologues.
L'objectif des Verts de la capitale n'est pas que festif il est de redonner cette autoroute urbaine qu'est la voie Pompidou aux piétons et aux cyclistes et de repousser la voiture hors de la ville.
Stratégie qui se heurte toujours à la faiblesse des transports en commun en banlieue ce qui force les habitants des communes périphériques à prendre leur voiture.
En attendant qu'il est gentil le coeur de Paris.
Scénario américain.
Washington aussi compte sur les inspecteurs mais d'une autre manière.
Il exige qu'ils se livrent à une opération scabreuse à laquelle Blix rechigne beaucoup faire sortir de leur pays des spécialistes irakiens et leurs familles pour obtenir d'eux des révélations.
Si comme c'est très probable Saddam Hussein fait la moindre difficulté la guerre s'imposera d'elle-même.
D'ici là le dispositif américain dans la région déjà considérable aura encore été renforcé.
Et les quelques généraux du Pentagone qui ne sont pas convaincus par les chances de succès d'une guerre éclair sans déploiement massif de troupes n'auront plus de raisons de s'inquiéter.
Le scénario mis en place à Washington semble donc se dérouler parfaitement.
George Bush a adroitement fait la synthèse des positions des faucons sur le fond et des colombes pour la forme.
Pourtant contrairement aux apparences il n'est pas seul maître du jeu.
Le moment arrivera ou les autres membres du Conseil de sécurité dont la France devront faire leur choix politique et moral donner ou non un brevet de vertu international à une opération américaine dont les motivations dépassent très largement l'objectif de désarmement de l'Irak.
L'enjeu de Porto Alegre.
A côté de ce spontanéisme le mouvement veut aussi élaborer cette autre mondialisation qu'il assure possible.
Le Forum social de Porto Alegre en est l'occasion annuelle.
Il s'agit là de proposer et non plus de s'opposer.
Mais si le dialogue entre les <UNK> participants venus de tous pays avec des préoccupations très diverses est foisonnant il est resté souvent folklorique.
Toutefois deux revendications sont de bonnes pistes.
La suppression des paradis fiscaux d'abord.
Aucun gouvernement ne l'imagine possible à tort.
Ces îlots autorisent le financement du terrorisme comme on l'a vu le <UNK> septembre.
L'autre proposition celle de réformer les organisations internationales pour les rendre plus démocratiques est également justifiée.
C'est là que doivent porter les réflexions de Porto Alegre.
La leçon de Lula.
à propos du discours Luis Inacio da Silva samedi <UNK> janvier <UNK> à Davos.
Il n'a pas renié son camp l'ancien ouvrier métallo diplômé de la business school de la lutte syndicale devenu président du Brésil trois semaines plus tôt.
J'apporte ici l'espoir de mes frères et soeurs de Porto Alegre a-t-il dit samedi <UNK> janvier devant le parterre de chefs d'entreprise et de responsables politiques réunis à Davos.
Mais en exposant son appel à un nouveau modèle de développement il n'a pas non plus renié ce qui fait la singularité des propos qu'il tient devant ses amis du Forum social.
Qu'est-ce qui fait l'originalité du discours de Lula Deux grandes convictions semble-t-il.
La première est que la globalisation commerciale si elle a laissé en l'état une partie de la misère du monde en Afrique notamment en a allégé une autre en Asie et aussi en Amérique latine.
Le président du Brésil sait bien que l'on ne reviendra pas sur le libre-échange.
Le chef de l'Etat d'une nation de <UNK> millions d'habitants qui est aussi la première puissance économique d'Amérique latine n'imagine pas d'avenir pour son pays à l'abri de barrières douanières protectionnistes.
Il veut au contraire développer les exportations du Brésil.
Il a souscrit à Davos à ce renforcement du libre commerce mondial auquel appellent les Etats-Unis.
Mais la liberté de marché poursuit-il n'a de sens qu'à des conditions de concurrence bien moins inégales qu'aujourd'hui.
C'est sa deuxième conviction l'échange n'est pas libre quand il met aux prises un Nord qui a tous les attributs de la puissance et un Sud qui en est largement dépourvu.
Le premier fixe les règles l'autre les subit.
Lula a beau jeu de dénoncer les subventions agricoles des Etats-Unis et de l'Union européenne.
Sur un marché essentiel elles faussent la concurrence inondant les marchés du Sud d'exportations à prix de dumping qui torpillent les agricultures des pays sous-développés lesquelles devraient avoir accès aux marchés du Nord qui s'en protègent...
Lula parle d'un libre-échange mieux partagé réciproque.
Autrement dit le libre-échange est l'une des armes pour sortir du sous-développement mais à condition d'être organisé en tenant compte de l'inégale aptitude à la compétition du Sud et du Nord.
Il appelle implicitement à une manière de discrimination positive en faveur du Sud pour rétablir les conditions de concurrence.
Il ne s'oppose pas à la mondialisation.
Il veut la moduler pour qu'elle profite davantage au Sud.
Le professeur Lula doit être écouté.
Le Monde éditorial.Droits syndicaux.
Or là aussi les mentalités évoluent et les juges sont de plus en plus sensibles à ces inégalités de traitement.
La loi également a changé puisque le texte sur la modernisation sociale s'appuyant sur la jurisprudence européenne renforce la répression contre toutes les formes de discrimination.
Les accords mettant fin à la discrimination syndicale ne doivent donc constituer qu'une première étape.
Impérialisme libéral.
discours prononcé mercredi <UNK> février <UNK> par George W Bush sur l'après-Saddam Hussein Est-ce que la guerre en Irak favorisera la démocratie au Proche-Orient Etats-Unis analyse.
Les attentats du <UNK> septembre ont balayé cette tentation qu'il faut bien appeler isolationniste.
Ils ont montré avec une violence inattendue que les Américains ne pouvaient pas s'abstraire du monde extérieur.
Alors les néo-impérialistes qui coexistent avec les isolationnistes dans la droite comme dans la gauche américaine ont repris le dessus et ont convaincu le président que le salut de l'Amérique ne passait pas par le repliement sur soi mais par l'expansionnisme messianique de la démocratie.
Avec utilisation éventuelle de la force.
Le discours prononcé mercredi <UNK> février par le président américain sur le thème de l'après-Saddam est l'illustration parfaite de cette idéologie.
L'objectif du désarmement de l'Irak cache une ambition de beaucoup plus grande envergure qui n'est ni plus ni moins que la démocratisation du Moyen-Orient.
Selon les théoriciens du néo-impérialisme cette région du monde est restée à l'écart des processus de modernisation politique et sociale et les racines du terrorisme comme du conflit israélo-palestinien sont précisément à chercher dans ce retard.
Ainsi résumée l'analyse bien que grossière n'en contient pas moins un fond de pertinence.
Mais la question est de savoir si une guerre en Irak favorisera cet objectif de démocratisation et de modernisation qui en soi n'est guère critiquable ou si au contraire elle retardera la mutation.
La référence constante dans le discours américain aux exemples allemand et japonais au lendemain de la seconde guerre mondiale n'est pas très convaincante.
Il existait dans ces deux les prémices d'une société civile qui semblent faire défaut dans beaucoup d'Etats autoritaires du Moyen-Orient.
L'impérialisme libéral fût-il animé des meilleures intentions risque d'alimenter un ressentiment anti-occidental et de susciter des vocations terroristes au lieu d'en tarir la source.
Il risque aussi de provoquer des réactions de rejet dans les milieux modernistes du monde arabe qui n'ont pas attendu les sermons de George Bush pour se battre pour la démocratie.
Ils étaient alors bien seuls tandis que les Occidentaux s'acoquinaient avec des despotes corrompus au nom de la Realpolitik.
Les néo-impérialistes américains oublient que la démocratie est le résultat d'un processus et qu'elle forme un tout ne pouvant en particulier pas se passer de la légalité internationale.
Mais elle souligne pour sa défense d'une part que le rapport de la Cour des comptes n'est que dans sa phase préliminaire ce qui est exact et d'autre part que ses titres ont été gelés sur un compte bloqué jusqu'en mai <UNK> alors que son mandat expire le <UNK> janvier de cette même année.
Comme la procédure de la Cour des comptes est contradictoire les magistrats financiers vont devoir soupeser ces arguments.
Pour l'heure il faut les laisser achever leurs investigations.
Les morts de la guerre.
La prise de Bagdad pourrait faire un nombre considérable de blessés et de tués Conflit irakien.
A ces contretemps militaires s'ajoute une grande déconvenue politique.
L'hypothèse optimiste d'un effondrement du régime de Saddam Hussein et d'une population irakienne accueillant les troupes alliées comme des libérateurs se révèle fausse.
Au contraire la résistance des combattants irakiens est plus importante que ne l'avaient prévu les services de renseignement américains et les populations même les chiites du Sud qui ont eu à souffrir des méfaits du dictateur de Bagdad regardent les troupes américaines et britanniques avec crainte sinon avec haine.
Cette guerre a été engagée par les Américains avec des frappes très ciblées sur les bâtiments du parti de Saddam Hussein et sur des objectifs uniquement militaires pour faire le moins de morts possible parmi les civils que l'on voulait libérer.
Mais la tactique des combattants irakiens de rester dans les villes et les bavures comme ces deux missiles tombés sur un marché de la capitale rendent cette guerre meurtrière.
On compte déjà au septième jour du conflit une trentaine de morts du côté des alliés et des centaines de morts côté irakien et peut-être plus d'un millier.
Un désastreux cercle vicieux menace de s'enclencher plus la guerre dure et plus elle fait de victimes plus les sentiments des Irakiens vont se durcir contre les envahisseurs plus le sursaut patriotique poussera des civils à rejoindre les unités irakiennes.
On peut craindre que la prise de Bagdad maison par maison que les Américains avaient voulu éviter en tablant sur l'implosion du régime ne fasse un nombre considérable de blessés et de tués.
La capitale compte cinq millions d'habitants.
Le pire est possible pour les civils si l'armée irakienne utilise des armes chimiques ou si la coalition mettant en déroute les défenses de la Garde républicaine et le pouvoir montrant des signes d'affaiblissement une partie de la population se révolte débouchant sur le chaos de combats inter-irakiens.
Rien n'est encore joué et les alliés peuvent éviter ce scénario cauchemardesque.
Mais on peut déjà penser que l'autre scénario celui d'une victoire parfaite rapide et sans gros dommages imaginé par les néoconservateurs américains et qui aurait fait école pour bousculer les autres dictatures de la région n'est plus de mise.
Les choses avaient mal commencé cette année avec l'aide regrettable de la France par l'élection malencontreuse à la présidence de la représentante de la Libye et elles se sont mal poursuivies.
Au cours de six semaines de débats ont été recalées des propositions de texte qui mettaient en cause en termes modérés Cuba pour la vague de répression qui vient de s'abattre sur les opposants la Russie pour les exactions de son armée en Tchétchénie la Chine le Soudan et le Zimbabwe pour les pratiques qui y ont cours.
Les massacres perpétrés en Côte d'Ivoire n'ont pas été jugés dignes d'une résolution et il a fallu attendre le discours de clôture de Kofi Annan pour que soient évoqués ceux qui ont eu lieu récemment.
Israël a en revanche fait l'objet d'une condamnation désormais rituelle.
Enfin la Commission a été incapable d'apporter sa pierre à la reconstruction de l'Irak en formulant des recommandations utiles sur les libertés et la justice.
Cette commission est devenue une parodie d'elle-même et la majorité des <UNK> Etats membres se satisfont de cette situation.
Au fil des ans les Etats les moins respectueux des droits de l'homme y sont entrés en nombre toujours croissant ils font bloc lors des votes au gré d'alliances souvent très éclectiques pour se protéger les uns les autres des mises en cause.
Les puissances réputées plus vertueuses ont aussi leur responsabilité dans cette dérive au sens où les intérêts diplomatiques et stratégiques priment trop souvent sur les considérations relatives aux droits de l'homme.
Ainsi les Etats-Unis ont renoncé cette année à faire condamner la Chine.
Même si c'est de l'Europe que partent la majorité des initiatives elle s'est gardée cette année de la moindre critique envers l'Iran pour ne pas compromettre le dialogue engagé avec ce pays.
Xénophobies.
Jeunes ou vieux pauvres ou aisés citadins ou ruraux ceux qui s'expriment ainsi pensent toujours avoir de bonnes et compréhensibles raisons.
Ils disent avoir peur peur du lendemain peur pour leurs biens peur pour leurs proches.
Ils vivent souvent mal dans une insécurité sociale où se mêlent des problèmes d'emploi d'habitat de qualité de vie de ghettos de communautés d'enfermement sociaux ou identitaires.
Ils doutent d'eux-mêmes des politiques de l'état du monde et de ce que réserve le futur.
Ils expriment confusément un trouble d'identité nationale où se laisse entrevoir le choc de la mondialisation les incertitudes de l'Europe la crise de l'intégration républicaine.
Bref leur malaise recouvre des maux réels sociaux économiques culturels etc.
Mais s'empresser de faire ce constat n'est-ce pas faire le lit de cette xénophobie La libération de la parole raciste dans la France républicaine qui se revendique d'une liberté d'une égalité et d'une fraternité aux accents universalistes n'est-elle pas favorisée par cette compréhension en forme d'excuse absolutoire qui est devenue un lieu commun des discours politiques voire parfois intellectuels Car jamais la pire des misères ne saurait absoudre la haine de l'humanité.
On doit expliquer le contexte qui permet au racisme de fleurir on ne saurait pour autant excuser l'expression de ce racisme.
On peut chercher à comprendre ce qui amène le lien social à se déliter au point que des opprimés en viennent à retourner leur malheur contre d'autres opprimés mais on ne saurait justifier la revendication d'une haine de l'Autre qui est d'abord une haine de soi-même.
Le rapport à l'étranger dit toujours le rapport à l'humanité.
Laisser dire la haine de l'étranger c'est laisser s'exprimer la haine de l'homme.
Dans un processus terrifiant d'autodestruction du lien qui nous permet de vivre ensemble la xénophobie mène toujours à la traque obsessionnelle de l'étranger parmi nous en l'occurrence du Français qui ne serait pas comme nous.
L'état actuel de la France ce mal qui à nouveau l'atteint du retour de l'antisémitisme à l'expression de l'arabophobie n'est pas fatal.
Il est le produit de nos renoncements et de nos accommodements.
Réveillons-nous.Le cas Luc Ferry.
Au lendemain du séisme politique que fut l'élection présidentielle de <UNK> l'arrivée dans l'équipe de Jean-Pierre Raffarin de ce philosophe connu du grand public semblait à elle seule le symbole d'une rénovation des équipes et des idées.
Parisien médiatique ouvert au débat fréquentant plutôt la gauche et le centre que la droite consensuel au point d'avoir travaillé en bonne entente avec trois ministres de l'éducation fort différents François Bayrou Claude Allègre et Jack Lang à la tête du Conseil national des programmes ami de l'épouse de Lionel Jospin du socialiste Henri Weber comme du chiraquien Dominique de Villepin Luc Ferry paraissait un atout maître dans la manche du premier ministre qui après tout n'en a pas tant.
Or depuis la rentrée scolaire de septembre <UNK> Luc Ferry a réussi à devenir l'un des problèmes du gouvernement alors même que loin d'être prévu en première ligne réformatrice il était plutôt destiné à calmer le jeu face à des personnels insatisfaits en proie au doute et à la révolte ce qu'avait déjà commencé à faire son prédécesseur Jack Lang.
Plaidant en sa faveur certains préféreront s'interroger sur la récurrence des protestations enseignantes de Jospin à Ferry en passant par Allègre.
Mais ce serait passer à côté des leçons des difficultés vécues par le ministre de la jeunesse de l'éducation nationale et de la recherche.
Paradoxalement Luc Ferry loin d'incarner une rénovation de la politique a réussi à incarner une pratique politique que l'opinion tolère de moins en moins.
De ceux qui la gouvernent elle attend humilité écoute et pragmatisme.
C'est du registre de l'attitude plus que du programme cela n'exclut donc pas la conviction.
L'humilité fut le premier problème de Ferry prié par l'Elysée de réussir sa vie de ministre quand il semblait trop occupé à promouvoir son avant-dernier ouvrage Qu'est-ce qu'une vie réussie.
L'écoute fut son deuxième obstacle quand pour ouvrir un débat sur l'école il asséna sa propre réflexion d'autorité à la fois académique et ministérielle à l'ensemble des enseignants avec son dernier livre Lettre à tous ceux qui aiment l'école.
Le pragmatisme fut son troisième contresens quand dans ce petit livre il fit le choix d'un parti pris idéologique affirmé érigeant un individualisme hérité des années <UNK> en cause de tous les maux.
De cette mésaventure qui pour l'heure se poursuit on retiendra deux réflexions.
D'abord que ministre est aussi hélas sans doute un métier avec des règles et des usages.
Ensuite que ce qui manque à ce gouvernement et qu'incarne notamment Luc Ferry c'est une écoute sociale actuellement remplacée par une forme de distance et d'indifférence aux malheurs et aux soucis des moins favorisés ou des plus démunis.
Pari corse.
Appelle à voter oui au référendum organisé dans l'île le <UNK> juillet <UNK>.
L'appel du président de la République à voter oui au référendum organisé dans l'île le <UNK> juillet n'en est que plus significatif.
Tardivement certes mais vigoureusement Jacques Chirac est sorti de l'extrême prudence qu'il observait sur le sujet depuis des lustres.
Il ne pouvait pas faire autrement dès lors qu'il s'était laissé convaincre par le ministre de l'intérieur Nicolas Sarkozy qu'il fallait bouger et chercher à nouveau une issue politique à l'imbroglio corse dès lors qu'il avait donné son feu vert à cette consultation son silence aurait été interprété comme un désaveu implicite de la démarche engagée.
Voire comme un encouragement aux partisans du non.
Quel que soit son embarras le président de la République a donc tranché.
Nettement.
Il faut l'en créditer.
La consultation du <UNK> juillet a en effet le mérite de demander directement aux Corses de décider de leur avenir dans le cadre d'une France décentralisée capable de prendre en compte les spécificités de l'île.
Elle offre en principe tant le système proposé est complexe la possibilité de rendre plus efficace l'organisation institutionnelle et administrative de l'île en créant une collectivité unique pour ses quelque deux cent mille habitants.
Enfin l'instauration de la parité lors des futures élections des membres de cette collectivité assurera souligne le chef de l'Etat la pleine participation des femmes à la gestion des affaires de la Corse.
Trois bonnes raisons de voter oui.
Mais l'essentiel n'est pas là.
Soutenir la démarche du gouvernement lance Jacques Chirac aux Corses c'est la meilleure manière d'affirmer votre attachement à la France et à la République.
Or au même moment le porte-parole des nationalistes Jean-Guy Talamoni réaffirme son soutien au processus engagé par le gouvernement dont il entend faire une étape sur la voie de l'indépendance de l'île.
Que le vote oui le <UNK> juillet puisse être porté par deux visées aussi contradictoires permet de mesurer l'ambiguïté de cette consultation.
Et l'enjeu du pari engagé.
Ou bien l'on s'en tient à une définition historique solennelle et univoque de la République une et indivisible au risque de radicaliser plus encore la mouvance nationaliste corse.
Ou bien l'on invente une République moins corsetée plus souple capable d'assumer des allégeances multiples et complémentaires.
Voter oui le <UNK> juillet c'est exprimer la conviction que l'on peut faire la Corse sans défaire la France.
Intervenir au Liberia.
Vendredi <UNK> juillet <UNK> George Bush Etats-Unis annonce l'envoi de trois navires et <UNK> marines au large du Liberia.
La situation à Monrovia est dramatique.
Tirs de mortier et intenses combats à l'arme lourde entre rebelles et forces gouvernementales fidèles à Charles Taylor se poursuivent faisant des dizaines des centaines de morts et deux cent mille réfugiés.
La population vit terrée dans la peur et le dénuement souffrant de soif et de faim.
Elle réclame cette intervention américaine.
Charles Taylor premier responsable du déclenchement d'une sanglante guerre civile en <UNK> est parvenu à se faire élire à la présidence du pays en <UNK> Mais il a entre-temps exporté le conflit dans les pays voisins Sierra Leone Guinée et Côte d'Ivoire.
Ces pays traversent désormais des cycles réguliers de violence causée par l'écroulement des Etats le réveil des conflits ethniques la pauvreté absolue et le désoeuvrement de jeunes vite transformés en soldats fous coupables d'exactions.
Cette partie de l'Afrique de l'Ouest donne le désespérant spectacle d'une Afrique perdue.
Charles Taylor est accusé de crimes de guerre et de crimes contre l'humanité par le tribunal spécial pour la Sierra Leone.
Interdire un parti.
L'Espagne est une démocratie.
Les nationalistes basques peuvent s'y exprimer librement comme le font une partie d'entre eux au sein du Parti national basque.
Celui-ci gouverne un Pays basque espagnol qui est sans doute la région d'Europe disposant de la plus large autonomie imaginable parlant sa langue levant l'impôt et assurant sa police.
L'Espagne est membre de l'Union européenne.
Les nationalistes basques qui s'estimeraient brimés dans l'expression de leurs revendications peuvent en appeler à la justice européenne.
Leçons de Columbia.
C'est ainsi en tout cas que l'on peut lire le rapport publié mardi <UNK> août de la commission d'enquête américaine sur l'accident le <UNK>  février de cette année de la navette spatiale Columbia.
Sept astronautes sont morts en fin de vol après seize jours dans l'espace lorsque Columbia a explosé sur le chemin du retour au-dessus du Texas.
Cause physique connue au moment du décollage des morceaux de la mousse isolante entourant le principal réservoir de carburant de la fusée s'étaient détachés et sont venus perforer le bouclier thermique de la navette.
L'étude de cette chaîne causale l'exemple de l'erreur collective devrait intéresser toutes les grandes organisations.
Communication.
Le bilan de la politique menée depuis cinq mois ne correspond pas toujours à ce message rassurant d'un personnage rassurant.
Le gouvernement mène une politique marquée autant dans le domaine économique et social que sur les questions de société par des inspirations datées des années <UNK>.
Le budget en fort déséquilibre présenté la veille est celui d'une droite d'avant l'Europe dépensière et ignorante des disciplines de l'Union.
Privé des recettes d'une forte croissance Jean-Pierre Raffarin est pris de court et il hésite comme saisi d'effroi au souvenir des grèves du secteur public de <UNK> Il faut maîtriser la vitesse [des réformes] pour ne pas bloquer la société française a argumenté le premier ministre ajoutant que l'horizon est la fin du quinquennat.
Sans doute.
Mais cette stratégie d'attente est périlleuse car faute de convaincre les acteurs économiques elle risque de différer ou d'affaiblir la reprise.
Cette prudence cette valse-hésitation en matière économique et sociale ne se retrouve pas sur les questions de société.
Là Jean-Pierre Raffarin incarne un conservatisme sans faux-semblant.
L'héritage n'est pas celui de Valéry Giscard d'Estaing c'est celui de Georges Pompidou.
Les Français ont fait savoir que l'insécurité était l'une de leurs préoccupations.
Il est légitime que le gouvernement en tienne compte.
Mais les ballons d'essai qu'on laisse s'échapper du ministère de l'intérieur sur la réforme du code pénal et du code de procédure pénale véhiculent une inquiétante mentalité une disposition à rogner sur les libertés publiques comme on n'en voit dans aucun autre des quinze pays européens Italie berlusconienne mise à part.
Des appels à la dénonciation anonyme au régime de la garde à vue en passant par une manière de méfiance généralisée à l'égard des jeunes ce qui s'annonce est un recul des libertés.
Et face aux objections des juristes il est un peu court d'évoquer comme l'a fait Jean-Pierre Raffarin les états d'âme des salons du cinquième arrondissement.
Le premier ministre était là dans un antiélitisme populiste très loin du libéralisme conséquent du grand Charles Alexis de Tocqueville dont Raffarin s'est bien imprudemment réclamé.
Payer pour l'Europe.
Qui paiera pour l'Europe L'accord de Bruxelles donne satisfaction à tout le monde.
Aux Français parce que la politique agricole commune est sauvée aux Allemands parce que l'augmentation des dépenses est limitée aux Britanniques parce que la mise en cause de leur ristourne est au moins ajournée aux nouveaux venus parce qu'ils bénéficieront d'une partie de la manne communautaire et ne seront pas traités comme des partenaires de seconde classe.
Ce budget est aussi injuste dans la mesure où la ristourne consentie aux Britanniques est de moins en moins justifiée.
Mitterrand et Kohl l'avaient acceptée en <UNK> Chirac l'avait confirmée en <UNK> pour des raisons politiques.
Il est temps comme l'a cette fois demandé la France de tout remettre sur la table sous peine de voir les nouveaux membres dont le niveau de vie est inférieur de moitié à la moyenne communautaire payer pour la riche Albion.
Le problème n'est pas seulement financier il est d'abord politique.
De temps en temps certains dirigeants européens évoquent la création d'un impôt communautaire qui ne viendrait pas s'ajouter mais se substituer à des taxes nationales.
Cela donnerait à un pouvoir européen une plus grande marge de manoeuvre pour gérer la politique économique et piloter l'euro autrement que par les moyens strictement monétaires de la Banque centrale.
Mais quel pouvoir européen C'est encore une question à laquelle la Convention de Giscard d'Estaing devrait apporter une réponse.
Délestage fiscal.
Les élus s'inquiètent des conséquences financières de la décentralisation.
Le projet examiné par la Chambre haute décentralise en vrac des pans entiers du développement économique du tourisme de la formation professionnelle de l'élimination des déchets des transports de la santé ou encore de l'éducation et du patrimoine.
On comprend que les élus locaux aient peur de faire les frais financiers de ce bouleversement.
Car le gouvernement est coutumier des tours de passe-passe.
Alors que le déficit budgétaire s'est creusé et que les règles européennes vont forcer la France à faire un effort de rigueur Jacques Chirac a voulu que les impôts sur le revenu baissent de <UNK>  en <UNK> afin de tenir une partie faible de ses promesses électorales.
En vertu de quoi le ministère des finances a dû reprendre de l'autre main ce qu'il venait de céder taxe sur le tabac relèvement de la fiscalité sur les carburants réduction de l'allocation aux chômeurs en fin de droits.
Mafieuse Russie.
Cet objectif contraste avec la réalité laissée par les deux mandats de Boris Eltsine.
Sur les décombres du communisme soviétique s'était installé un système marqué par l'autoritarisme anarchique les privatisations sauvages le règne des mafias sur lesquelles planait l'ombre de la Famille selon le nom donné aux proches parents de Boris Eltsine et à leurs amis.
Le bilan était accablant effondrement de la production fuite des capitaux et paupérisation d'une majorité de la population russe tandis que quelques oligarques engrangeaient des milliards immédiatement placés à l'étranger.
Vladimir Poutine a eu beau proclamer son intention de renforcer la verticale du pouvoir en établissant la dictature de la loi il a eu beau stigmatiser la corruption le crime organisé qui a pris le contrôle de pans entiers de l'activité économique la justice prévaricatrice etc.
rien n'a fondamentalement changé.
L'enquête exclusive que Le Monde publie aujourd'hui montre que le président russe reste prisonnier des groupes voire des individus qui se sont approprié les richesses naturelles de la Russie à la faveur de la privatisation au début des années <UNK> Eliminant leurs concurrents avec la complicité du pouvoir politique par des moyens légaux ou criminels ces groupes et ces individus ont construit des fortunes colossales en accaparant les matières premières et énergétiques et en les exportant sans qu'elles profitent au développement du pays.
Ils veillent en même temps à écarter les investissements étrangers douze fois moins élevés qu'en Chine afin de préserver leurs privilèges.
Ils n'ont aucun avantage à l'adoption de lois qui introduiraient en Russie le minimum de transparence compatible avec les normes internationales.
Malgré les déclarations officielles sur la nécessité des réformes leur intérêt rejoint celui de l'appareil bureaucratique qui fonde son pouvoir sur l'opacité et les contradictions de la législation.
Cette conjonction explique que la plupart des mesures annoncées par Vladimir Poutine aient été des réformes en trompe-l'oeil qui n'ont jamais abouti ou n'ont jamais été appliquées quand elles ont été votées par une Douma aux ordres.
L'hôpital en danger.
Car le diagnostic est unanime l'hôpital est en danger au bord de la rupture victime de multiples pathologies.
Et il serait trop commode de mettre ce constat sur le compte d'une sinistrose chronique tant les symptômes de la dégradation sont patents.
Le premier et le plus visible est la dégradation physique voire la vétusté de bon nombre des <UNK> établissements hospitaliers faute d'investissements suffisants au cours des deux dernières décennies.
Non moins spectaculaire est la pénurie des personnels soignants que tout permettait pourtant de prévoir en raison des numerus clausus imposés depuis de longues années par les pouvoirs publics.
L'augmentation décidée depuis peu du nombre d'étudiants dans les facultés de médecine et d'infirmières dans les écoles de formation ne permettra de corriger le tir qu'à moyen et long terme.
Durant les cinq à dix ans à venir la crise restera aiguë.
D'autant plus que l'introduction des <UNK> heures depuis deux ans trop brutale et sans réorganisation suffisante du travail a eu des effets dévastateurs.
Le troisième symptôme est un malaise de plus en plus perceptible et profond des personnels.
Face au manque de moyens face à la surcharge d'un travail réalisé à flux de plus en plus tendus face à la désertion des spécialités les plus pénibles ou les plus exposées face à la régression de l'hôpital vers l'hospice le découragement se généralise.
Enfin l'hôpital souffre plus que jamais des lourdeurs d'une gestion aveugle bureaucratique paralysante.
Indéniablement utiles mais entièrement mobilisées par la douloureuse réorganisation de la carte hospitalière les agences régionales de l'hospitalisation créées depuis <UNK> sont encore loin d'avoir porté leurs fruits.
Sur tous ces points l'on ne peut que déplorer l'aveuglement ou la pusillanimité des gouvernements successifs.
Car les évolutions du système hospitalier étaient depuis longtemps parfaitement prévisibles l'augmentation des besoins dans un pays riche et vieillissant ne faisait aucun doute la démographie des professions médicales est connue avec le départ de près de <UNK> personnels hospitaliers dans les douze ans qui viennent soit la moitié des effectifs actuels.
Il y a donc urgence.
Les déficits abyssaux de la Sécurité sociale imposent évidemment la maîtrise des dépenses de santé dont l'hôpital ne représente pas loin de la moitié.
Cela ne justifie en rien de laisser l'hôpital en déshérence.
Pour l'hôpital public français une dernière chance est en train de se jouer.
Les pouvoirs publics ont le devoir de ne pas la laisser passer.
Jénine et Grozny.
Premier acte la commission se penche sur l'offensive israélienne en Cisjordanie.
Elle vote le <UNK> avril avec le soutien de la France un texte stigmatisant Israël pour les tueries massives perpétrées contre le peuple palestinien.
Moscou et Pékin sont au premier rang de l'offensive.
Deuxième acte quatre jours plus tard vendredi <UNK> la commission rejette toute condamnation de la Russie pour la situation en Tchétchénie.
Dans ce dernier vote la Chine qui a échappé à l'évocation de la situation au Tibet ou au Xinjiang a apporté son soutien à Moscou au nom de la lutte antiterroriste et de la défense de l'intégrité territoriale de la Fédération de Russie.
Pour justifier leur vote certains Etats ont fait valoir une affaire de date.
La destruction d'une partie du camp de réfugiés de Jénine en Cisjordanie sans doute de <UNK> à <UNK> morts a eu lieu en avril alors que l'anéantissement total plusieurs dizaines de milliers de tués de la capitale tchétchène Grozny une ville de <UNK> habitants par les Russes remonte à <UNK> L'argument relève de la chicanerie.
Car sans diminuer en rien les souffrances de la population palestinienne et sans atténuer en rien la condamnation de la politique d'Ariel Sharon force est de constater que la situation en Tchétchénie est chaque jour plus tragique.
Elle ne connaît aucune amélioration.
L'armée poursuit une politique de l'horreur que confirment toutes les sources.
Rhétorique africaine.
Le Nepad est fondé équilibré et ambitieux il vise une croissance de <UNK>  l'an durant les quinze prochaines années la réduction de moitié de l'extrême pauvreté la scolarisation de tous les enfants dans le primaire d'ici à <UNK> Chirac parle d'un partenariat de type nouveau qui ne sera ni complaisant ni rhétorique.
Il sera généreux précis et exigeant.
C'est ce dont on peut précisément douter.
Exigeant Côté africain le mécanisme de contrôle est facultatif et aucun système de sanction n'est prévu.
Dès lors qu'apporte-t-il de plus que les belles promesses de démocratie si souvent prononcées par les gouvernements africains.
Le mur d'Israël.
Conséquences de la cloture de sécurité sur le processus de paix.
Trois ans plus tard la négociation de paix est morte la société palestinienne exsangue et Israël vit toujours à l'heure des attentats terroristes.
Il ne faut pas banaliser cette dernière expression.
Il ne faut pas atténuer la monstruosité une organisation de défense des droits de l'homme a parlé de crime contre l'humanité que représentent ces massacres de civils dans des bus des pizzerias des restaurants d'hôtel ou autres lieux publics.
Avec toujours cette intention effarante tuer le plus possible d'Israéliens.
Face à cette barbarie comment réagirait un pays de l'Union européenne.
Les Israéliens ont décidé de se protéger en érigeant un mur ils disent une clôture de sécu rité destiné à les isoler des Palestiniens de Cisjordanie.
A l'origine c'est une idée venue de la gauche.
Le regretté Itzhak Rabin la partageait Israéliens et Palestiniens avaient besoin pour un temps au moins pensait-il d'être séparés de force.
Les bonnes barrières font les bonnes frontières qui font les bons voisins...
Un mur qui épouserait grosso modo le tracé de la ligne verte celle qui séparait la Cisjordanie d'Israël avant la guerre de <UNK> préfigurerait la frontière avec le futur Etat palestinien.
Le problème est que le tracé choisi par le gouvernement d'Ariel Sharon n'obéit pas à cette logique.
Il mord largement sur le territoire de Cisjordanie notre reportage pages <UNK> et <UNK>.
Pour une raison protéger les implantations israéliennes en Cisjordanie défendre le fait accompli d'une politique de colonisation dont Rabin disait qu'elle attentait à la sécurité d'Israël et qu'aucun processus de paix n'a interrompue.
Le mur vient s'ajouter au réseau des check-points routes de contournement et zones militaires mis en place pour défendre les implantations.
Son tracé en fait un élément de la logistique déployée pour tronçonner la Cisjordanie la transformer en une addition d'îlots entre lesquels les Palestiniens ne peuvent circuler archipel qui ne pourra jamais constituer un Etat viable.
Le mur ébranle le projet de création d'un Etat palestinien qui coexisterait avec Israël.
Il renforce le camp grandissant de ceux des Palestiniens qui prônent l'établissement d'un Etat binational en lieu et place d'Israël.
Ceux-là ont la démographie de leur côté d'ici à <UNK> ou <UNK> les juifs entre le Jourdain et la Méditerranée le territoire aujourd'hui contrôlé par Israël seront minoritaires.
Si le tracé n'en est pas modifié qui sait si cette clôture de sécu rité ne s'avérera pas pour Israël comme une tragique ligne Maginot.Au-delà de Parmalat.
Las Deux ans plus tard l'histoire à laquelle on assiste est inverse l'Amérique a fait le ménage dans ses affaires et l'Europe elle s'est révélée beaucoup moins vertueuse qu'elle ne le prétendait.
Les Etats-Unis ont vite réagi.
Avec la loi Sarbanes-Oxley ils ont pris des mesures énergiques pour punir lourdement les manipulations comptables.
Et ils ont même de facto mis à mort Arthur Andersen le plus gros cabinet comptable.
Puis il y a eu la tourmente Ahold le géant néerlandais de la distribution qui a été accusé de manipulation comptable et est aujourd'hui au bord de la faillite.
Enfin il y a maintenant le scandale Parmalat ce géant italien de l'agroalimentaire qui a un trou d'au moins <UNK> milliards d'euros dans ses comptes du fait notamment de malversations qui ont transité par l'une de ses filiales installées dans le paradis fiscal des îles Caïmans.
Mais cette critique en laisser-faire vaut aussi pour l'Europe.
Si prompt à dénoncer la moindre aide d'Etat Bruxelles n'a jamais mené de croisade contre ces paradis fiscaux qui sont au c oeur de l'affaire Parmalat.
Ainsi est l'Europe financière.
Tournant le dos à une harmonisation des règles elle est beaucoup plus laxiste que les Etats-Unis.
Avec le scandale Parmalat elle récolte aussi ce qu'elle a semé.
Violence interdite.
Il y a quelques semaines dans la page Débats du Monde deux personnalités socialistes émettaient des opinions divergentes sur une éventuelle dissolution du Front national.
Il faut interdire le Front national affirmait l'ancien ministre Jean-Luc Mélenchon.
Ce n'est pas le trouble qui résulterait d'une interdiction aujourd'hui qu'il faut soupeser mais le coût de la même mesure à prendre demain quand il serait déjà si tard.
Le Monde du <UNK> mai.
Le député européen Bernard Poignant lui répondait en soulignant le caractère artificiel d'une mesure d'interdiction on coupe une tête il en pousse une autre.
Le Monde du <UNK>  juin.
Les partisans de l'interdiction ne manquent pas d'arguments dès le moment où des partis affichent des positions ouvertement racistes et contreviennent aux principes de la République comment accepter qu'ils participent au jeu politique et disposent des moyens d'expression que garantit la démocratie Les adversaires de la dissolution répliquent non sans raison qu'on ne saurait interdire des formations qui veulent accéder au pouvoir par la voie électorale et que de surcroît à peine dissoutes elles ne manqueront pas de se reconstituer sous un autre nom de fait la dissolution dans le passé de nombreux groupuscules d'extrême droite Jeune nation en <UNK> Occident en <UNK> Ordre nouveau en <UNK> pour n'en citer que quelques-uns n'a pas empêché l'éclosion ultérieure du Front national.
Tant que le parti de Jean-Marie Le Pen se contente de diffuser des idées si contestables soient-elles sans prôner la violence on ne voit pas ce qui justifierait son interdiction c'est aux tribunaux qu'il appartient le cas échéant de le sanctionner pour incitation à la haine raciale ou tout autre délit de même nature.
En revanche la dissolution d'Unité radicale le mouvement auquel appartient Maxime Brunerie auteur de l'attentat manqué contre Jacques Chirac le <UNK> juillet paraît tout à fait légitime.
D'abord parce que ce groupement même s'il ne revendique ni ne cautionne la tentative d'assassinat du président de la République ne peut dégager sa responsabilité dans le geste du jeune tireur.
Ensuite parce que la mouvance néonazie dont il fait partie est porteuse d'une violence qui a inspiré maints actes criminels.
On peut certes considérer qu'une mesure d'interdiction ne saurait être une arme efficace contre un tel groupuscule et qu'elle est même susceptible comme l'affirme son porte-parole de lui donner un vrai coup de pouce en lui assurant une certaine publicité.
Il n'en est pas moins nécessaire de réaffirmer l'autorité de la République face à ceux qui la bafouent et la menacent.
L'euro réussit son entrée en scène pour le public et dans la distribution.La monnaie unique s'apprécie sur le marché des changes.
Doc avec quatre graphiques du tonus des premiers jours de l'euro en dollars yens livres sterling francs suisses.L'impact économique d'une guerre contre Saddam Hussein.
Chute des stocks américains de pétrole le cours du brut flambe.
Deux pages consacrées à la crise irakienne.
Pascal Galinier.
Intérêts des multinationales.
Plus que jamais la balle est dans le camp de Washington.
Les marchés tablent sur la brièveté de l'éventuelle intervention américaine en Irak et surtout sur son déclenchement après le règlement de la question vénézuélienne.
La conjonction des deux crises pourrait en effet provoquer une pénurie de pétrole même momentanée et faire monter les prix bien au-delà de <UNK> dollars le baril le plafond de référence.
Or une hausse de <UNK> dollars pendant un an provoquant une poussée supplémentaire d'un demi-point de l'inflation sur les prix à la consommation pourrait amputer la croissance mondiale de <UNK> et coûterait jusqu'à un point de croissance à l'Union européenne.
Seules les compagnies pétrolières tireraient profit d'une flambée des cours la plupart d'entre elles ont fixé leurs investissements et leurs coûts en se basant sur un baril à...
<UNK> dollars.
A plus de <UNK> dollars les bénéfices de ces multinationales battraient de nouveaux records.
Il y a cinq ans la majorité des casinos étaient indépendants rappelle Christian Rouyer directeur du Syndicat des casinos.
Aujourd'hui presque tous appartiennent à des groupes et les nouvelles concessions ne sont accordées qu'au compte-gouttes.
Le secteur est donc forcé de se concentrer.
C'est ainsi que face aux opérateurs historiques Partouche et Barrière Accor troisième groupe hôtelier mondial s'est diversifié en <UNK> sur ce marché avec une ambition d'envergure européenne.
Les jeux ne sont pas faits Accor peut toujours miser plus gros mais à ce prix le pari devient plus risqué.
De son côté Partouche ne peut pas non plus flamber sans trop s'endetter.
Sur ce marché encore atomisé il reste d'autres proies tentantes comme le groupe Barrière Moliflor ou Didot-Bottin.
Pourquoi <UNK>  a choisi Pithiviers.
Une jeune pousse des années <UNK> est à l'origine du laboratoire.
Annie Kahn.
Mais que vient donc faire un laboratoire de recherche pharmaceutique à Pithiviers C'est pourtant bien en pleine Beauce entre champs de blé et champs de betteraves que se dresse un des centres de recherche et développement R & D français de <UNK>  Santé.
C'est ici que le développement des méthodes de synthèse de la molécule Resiquimod entrant dans la composition de médicaments destinés à modifier la réponse immunitaire est assuré à l'échelle mondiale pour ce groupe américain classé parmi les trente premières capitalisations boursières aux Etats-Unis.
Toute théorie nécessitant son exception la création de ce centre de recherche en un lieu aussi improbable en est bien une.
Retour en arrière.
L'unité de recherche et de production doit son existence à une jeune pousse le laboratoire Jean RoyFreyssinge implanté à Pithiviers en <UNK> acquis un an plus tard par l'américain Riker racheté lui-même en <UNK> par <UNK> Or raconte Bernard Gaux ancien directeur du site <UNK>  Santé de Pithiviers aujourd'hui à la retraite et l'un des rares détenteurs de la mémoire de ce lieu Jean RoyFressinge jouait au golf à Fontainebleau.
Pithiviers n'était pas loin il y a acheté un terrain vierge...
Pas d'incitation fiscale Pensez donc c'était les trente glorieuses Dans les séminaires on explique toujours qu'il y a de grandes stratégies mais ce n'est pas tout à fait vrai.
Reste que dans les années qui suivirent son acquisition par <UNK>  ce site aurait pu disparaître.
Or il a crû et prospéré.
Aujourd'hui <UNK> personnes y travaillent la plupart dans les unités de production et une soixantaine en R & Une goutte d'eau par rapport aux <UNK> chercheurs de <UNK>  répartis dans le monde dont les deux tiers aux Etats-Unis.
Mais une présence importante néanmoins ne serait-ce que parce qu'elle participe au maintien des usines et donc de l'emploi sur place car on n'isole jamais une recherche d'une production dit-on chez <UNK> Pour Luce Bénès directrice de la R & D à Pithiviers un brevet n'étant valable que vingt ans il faut gagner du temps en développement.
Or la proximité de l'usine nous permet de réduire ce temps de <UNK> .
L'éloignement des équipes de recherche fondamentale basées à St-Paul aux Etats-Unis ne serait en revanche pas un problème.
Les chercheurs sont en liaison permanente sur Internet.
De même la nécessité de pouvoir profiter du savoir universitaire ou de la proximité d'équipes de recherche publiques n'apparaît pas comme un handicap.
Les équipes de recherche de <UNK>  donnant plutôt l'impression de vivre en autarcie grâce aux forces internes du groupe.
Les équipes et la productivité de chaque centre étant évaluées régulièrement et comparées aux performances des usines et laboratoires de recherche des autres pays le site français doit aussi faire la preuve de son efficacité pour résister au temps.
Nous avons continué d'investir en France explique Jan Pinkster directeur technique de <UNK>  car l'innovation y est très forte et on trouve de très bons ingénieurs chimistes plus innovants qu'ailleurs affirme ce Hollandais qui a travaillé dans quatre pays dont l'Allemagne et les Etats-Unis.
Alcatel est sur le point de céder son usine de Brest.
Dollar quel juste prix pour l'économie américaine.
Pascal Blanqué.
Le fait qu'un déficit courant soit toujours financé ex-post ne dit pas à quel prix il le sera.
Un déséquilibre ne pose pas de problème tant que les anticipations qui le soutiennent ne sont pas remises en question.
Le dollar a été enfin rejoint par la réalité.
Il baisse et ce n'est peut-être qu'un début.
Au coeur de la glissade une augmentation du besoin de financement extérieur américain à un moment où les performances de l'économie américaine sont revues à la baisse.
La détention d'une devise étant par ailleurs une question d'opportunité de détention de cash s'ajoute le fait qu'un investisseur est aujourd'hui mal rémunéré taux réel négatif pour détenir un dollar encore surévalué.
Nos marchés financiers sont régis par des régimes d'anticipations adaptatives où le futur est une moyenne pondérée d'observations passées avec de puissants effets de mémoire.
Ces régimes ne changent que progressivement.
Le taux de change en quelque sorte le prix d'une économie est une somme d'anticipations à long terme.
Il faut que s'accumulent de nouvelles observations pour que cède la digue d'une croyance.
L'idée que l'économie américaine traversait un simple trou d'air a cédé à la réalité d'une croissance durablement molle et d'une inflexion significative de tendance et de potentiel.
Le dollar un temps soutenu a fini par lâcher prise.
Le reste du monde a finalement moins changé que l'économie américaine la division par deux de son taux de croissance en tendance est le thème majeur qui n'a sans doute pas épuisé tous ses effets sur les marchés financiers qui cherchent un équilibre.
Il y a nouvelle donne sur les grands chemins des flux de capitaux globaux.
Le déficit courant américain est insuffisamment couvert par des entrées nettes de capitaux à long terme de surcroît dans ces capitaux l'investissement direct a laissé place aux titres privés plus fragiles et à un degré moindre à une reprise des achats de titres publics aversion au risque des investisseurs privés contrepartie de l'accumulation des réserves de change par les banques centrales en dehors des Etats-Unis.
Au même moment la zone euro enregistre un excédent courant et des entrées nettes de capitaux longs renversant le déficit initial enregistré au moment du lancement de l'euro.
Plus grande frilosité des Européens à investir en dehors de la zone doutes à l'égard de l'économie américaine intérêt non résident pour les marchés de titres publics européens mêlent leurs effets.
C'est à l'égard de l'euro que le potentiel de dépréciation du dollar s'exprime donc le plus vigoureusement.
Le yen est en position intermédiaire.
Il y aura un déficit courant américain aussi longtemps qu'il existera une demande externe de dollars.
Cette demande peut à terme se déplacer vers l'euro avec apparition d'un déficit européen.
En l'absence de devise internationale il ne peut y avoir que des glissements de déficits d'une zone à l'autre.
Pour l'instant et à horizon visible l'Europe a de bonnes chances d'être caractérisée par un excédent courant et des entrées nettes de capitaux avec une contrainte gérer les conséquences sur les conditions monétaires internes et un statut dans l'économie globale celui d'exportateur net de capital.
<note>.Pascal Blanqué est le chef économiste du Crédit agricole.
</note>.
Nous visons la fin de l'année pour conclure le rachat de nos réseaux avec France Télécom et un partenaire financier a signalé Cottin au Figaro mardi <UNK> avril.
Les intentions de Suez au sujet de Noos restaient plus secrètes.
Malgré des rumeurs récurrentes de vente la filiale du groupe Suez n'a jamais annoncé sa volonté de se désengager du câble.
C'est désormais chose faite.
Albert Frère premier actionnaire de Suez l'a confirmé au Monde Il n'est nouveau pour personne que Suez veut se débarrasser de Noos.
Cette transaction avait été conclue en <UNK> sur la base d'une valorisation de Noos à <UNK> milliards d'euros en <UNK> La folie Internet battait son plein et les prix des réseaux de distribution par câble et satellite s'étaient envolés.
Le sommet avait été atteint avec l'entrée de Murdoch dans le capital de Premiere World groupe de télévision à péage de Kirch qui valorisait l'abonné à <UNK> euros Le Monde du <UNK> décembre <UNK>.
Depuis les prix ont été divisés par trois.
Interrogé sur son désengagement de Noos Suez se refuse à tout commentaire.
Certains n'hésitent pas à évoquer la lassitude du groupe de Gérard Mestrallet à sans cesse mettre la main à la poche pour boucler les fins de mois du câblo-opérateur.
Un opérateur unique.
Ces deux ventes simultanées pourraient annoncer la constitution d'un opérateur unique du câble.
Sans oublier l'effet dominos provoqué par la sortie de Suez du capital de Noos.
La guerre étouffe la croissance.
La guerre pèse sur l'économie mondiale.
Le déclenchement des opérations militaires en Irak avait laissé espérer une reprise et la fin des réflexes d'attentisme chez les consommateurs comme chez les investisseurs.
Mais la perspective d'un conflit plus long que prévu semble avoir étouffé ces espoirs.
Et la guerre a au contraire accentué les grandes faiblesses de l'économie mondiale crise de confiance générale fléchissement du dollar inefficacité des politiques monétaires et montée des déficits publics.
Le moral des investisseurs français est d'autant plus affecté que le différend politico-diplomatique entre Paris et Washington sur l'Irak pourrait bien influer sur les relations économiques bilatérales.
Les correspondants du Monde ont recueilli auprès des milieux financiers américains des réactions de défiance et de colère envers la France.
Un rapide sondage auprès des chambres de commerce franco-américaines aux Etats-Unis révèle des sentiments antifrançais prononcés.
C'est dans ce contexte que Jean-Pierre Raffarin devait faire le point sur la situation économique et sociale jeudi soir <UNK> avril sur France <UNK> Il devait expliquer ses intentions sur les retraites la lutte contre le chômage la maîtrise des finances publiques les promesses fiscales de Jacques Chirac et la politique menée face à une croissance de plus en plus faible.
La question des retraites passe pour être un test de la volonté réformatrice du premier ministre.
Celui-ci est confronté à une contradiction comment réformer sans croissance suffisante Il n'échappe pas non plus à la situation créée par la guerre en Irak qui pèse sur le moral des acteurs économiques.
Raffarin a choisi de s'exprimer au terme d'une journée de mobilisation et de grève dans la fonction publique pour la défense des retraites notamment dans le secteur public.
Il doit convaincre les Français selon le porte-parole du gouvernement Jean-François Copé qu'il prépare le pays à un rebond de l'économie.
Recul boursier des deux côtés de l'Atlantique.
A Londres l'indice Footsie a progressé de <UNK>  à <UNK> points.
Le marché a notamment bénéficié de l'annonce de résultats trimestriels de Shell supérieurs aux prévisions.
Le titre a progressé de <UNK>  à <UNK> pence.
A Tokyo le marché était fermé vendredi à l'occasion d'un week-end de quatre jours.
L'indice Nikkei avait cédé <UNK>  jeudi à <UNK> points.
La Bourse de Tokyo attend son salut des étrangers.
L'indice Nikkei semble se heurter à un seuil de résistance à la hausse de <UNK> points.
La tendance au renforcement du yen pénalise les valeurs des sociétés exportatrices.
Quant à l'enthousiasme des investisseurs étrangers dont les achats massifs pendant les trois premières semaines de mai avaient été le principal moteur de la reprise boursière il semble quelque peu s'essouffler.
L'absence croissante de visibilité autour de la politique du gouvernement interdit pourtant d'être trop optimiste.
Le gouvernement prévoit de prendre une décision finale sur de nouvelles mesures de relance économique d'ici le <UNK> juin à temps pour le  <UNK> du <UNK> juin au Canada suivant les recommandations du comité de politique fiscale et économique attaché au cabinet du premier ministre.
Un aménagement de la fiscalité en faveur des entreprises et des personnes et de nouvelles mesures de déréglementation sont attendus.
Mais cette politique semble rencontrer des résistances au ministère des finances qui milite pour une baisse des dépenses en <UNK> Dépourvu du joker que lui procurait un taux de popularité exceptionnellement élevé Junichiro Koizumi apparaît comme de moins en moins capable d'imposer ses vues aux partis de la coalition au pouvoir.
L'euro fort plaide contre la hausse des taux.
Tensions inflationnistes modérées.
Une bce vigilante.
L'effet euro durera-t-il.
Dans ce contexte une question s'impose la belle santé de l'euro peut-elle se confirmer repoussant d'autant l'éventualité d'une hausse des taux Pour l'instant le mouvement de rééquilibrage euro/dollar semble s'être ralenti mardi et mercredi après un mois de forte baisse du dollar.
Déficit des comptes courants américains incertitude sur la vivacité de la reprise turbulences boursières liées à la mise en cause de grands noms de l'économie américaines constituent autant de handicaps durables pour le billet vert.
D'autant que les autorités américaines ne font rien pour entraver le recul de leur monnaie.
Par ailleurs les Européens semblent se réjouir pour combien de temps d'un euro orienté à la hausse.
Doc/ avec un graphique euro contre dollar sur <UNK> mois.Le Japon et l'Asie s'ouvrent au gouvernement d'entreprise.
Brice Pedroletti.
Depuis mai la Bourse de Tokyo s'offre une belle reprise.
Jeudi <UNK> juillet l'indice Nikkei a atteint en cours de séance son plus haut depuis dix mois à <UNK> points.
Depuis le début de l'année il gagne plus de <UNK> .
Cette bouffée d'oxygène s'explique par le retour des investisseurs étrangers suivis par les particuliers.
Derrière l'éclaircie conjoncturelle l'amélioration du gouvernement d'entreprise crée aussi un climat plus favorable.
Les assemblées générales revalorisées.
Longtemps les assemblées générales d'actionnaires des sociétés japonaises n'ont été que les chambres d'enregistrement d'un capitalisme de connivence fondé sur les participations croisées entre les grands groupes leurs clients et sous-traitants ainsi que les banques.
Sous le prétexte de limiter le pouvoir de nuisance des sokaiyas actionnaires mafieux spécialisés dans le chantage les trois quarts d'entre elles se tiennent le même jour le <UNK> juin sous forte protection policière.
Les sessions sont courtes et rares sont les questions embarrassantes.
Les trois quarts des assemblées générales ont encore eu lieu cette année vendredi <UNK> juin.
Mais les actionnaires n'hésitent plus à hausser la voix lorsque les performances ne sont pas au rendez-vous.
Surtout une révolution douce est en cours.
La plupart des entreprises ont fait voter l'adoption d'une structure de gouvernance d'entreprise à l'américaine avec la création de plusieurs comités indépendants et le recours à des administrateurs externes.
Sommé de passer d'un capitalisme coopératif à un capitalisme concurrentiel le Japon est soudain conscient de la nécessité de se doter d'une culture de l'actionnariat.
Tous ces changements qui s'accumulent ont amené de nouvelles pratiques fondées sur le principe fondamental chez nous de transparence et d'accès aux informations.
Il faut reconnaître que ça n'a jamais été un principe de la gouvernance d'entreprise au Japon.
Mais il ne faut pas s'attendre à ce que des gens qui ont pendant des années dirigé de manière discrétionnaire et dont les droits ont pris la forme de privilèges changent du jour au lendemain estime Donald Westmore un directeur de la chambre de commerce américaine au Japon en charge d'une étude sur l'impact des investissements étrangers au Japon.
Moins de participations croisées.
La chute en <UNK> du Nikkei à son niveau le plus bas depuis dix-sept ans et l'adoption de règles comptables obligeant les entreprises à prendre en compte une partie de leurs pertes latentes sur portefeuille ont poussé les grandes sociétés à dénouer leurs participations croisées et à procéder à des rachats d'actions.
Désormais la structure des participations croisées est au bord de l'effondrement.
Si les actionnaires qui osent s'exprimer comme les étrangers et les fonds de pension accroissent leur présence les sociétés japonaises n'auront d'autre choix que de changer leurs pratiques lit-on dans une série d'articles que le quotidien Nikkei vient de consacrer à la gouvernance d'entreprise.
Le poids des investisseurs étrangers.
Avec près de <UNK>  du capital des entreprises cotées en Bourse les investisseurs étrangers veulent faire entendre leur voix.
L'Institutional Shareholder Services un groupe américain qui représente des centaines d'investisseurs institutionnels américains et donne des recommandations de vote a ainsi appelé à s'opposer en vain toutefois au choix par Hitachi de deux administrateurs issus de sociétés avec lesquelles le groupe entretenait des relations commerciales trop étroites pour garantir l'impartialité.
Les marchés financiers sont modérément optimistes.
Les taux de rendement des emprunts d'Etat anticipent un retour de l'inflation.
Prudhomme Cécile.
Sur les marchés obligataires le mouvement a été très net reflétant les anticipations d'inflation les rendements offerts par les emprunts d'Etat sont fortement remontés sur une semaine.
Aux Etats-Unis le taux de l'obligation à dix ans du Trésor est passé de <UNK>  vendredi <UNK> juillet à <UNK>  vendredi <UNK>  août.
Le rendement de l'emprunt d'Etat français à dix ans a suivi la même appréciation à <UNK>  vendredi contre <UNK>  une semaine auparavant.
Principales ombres au tableau l'envolée du pétrole à plus de <UNK> dollars en fin de semaine et les <UNK> destructions d'emplois en juillet aux Etats-Unis alors que <UNK> créations étaient attendues.
La publication de cette statistique a pesé sur Wall Street vendredi.
Le Dow Jones a perdu <UNK>  pour finir à <UNK> points vendredi tandis que l'indice Composite du Nasdaq symbole des sociétés de technologie a cédé <UNK>  à <UNK> points.
Du coup sur le marché des changes le dollar qui avait regagné du terrain face à l'euro en a reperdu.
La monnaie unique valait <UNK> dollar vendredi soir.
Néanmoins sur une semaine le dollar a progressé puisque <UNK> euro valait <UNK> dollar une semaine plus tôt.
D'une manière générale l'optimisme que reflètent les marchés financiers a été renforcé par la publication de la statistique de la croissance américaine au deuxième trimestre meilleure que prévu <UNK>  contre <UNK>  attendu après <UNK>  au premier trimestre une diminution du taux de chômage aux Etats-Unis <UNK>  en juillet contre <UNK>  en juin et une hausse des dépenses de consommation et des revenus des ménages américains  <UNK>  en juin par rapport à mai pour les deux.
Les commentaires du Livre beige le rapport de la Réserve fédérale sur la situation économique publié mercredi <UNK> juillet ont aussi nourri la tendance.
La Banque centrale a constaté que le rythme de l'activité économique a légèrement augmenté en juin et durant la première quinzaine de juillet même si les investissements industriels sont restés faibles.
Nouvel accès de faiblesse en Europe et au Japon.
A Tokyo l'indice Nikkei a chuté de <UNK>  mardi <UNK> septembre à <UNK> points.
Le Nikkei est ainsi revenu à son plus bas niveau depuis novembre <UNK> fragilisé par le ralentissement de la croissance mondiale et la mauvaise santé financière des banques.
Nous avons enregistré de nombreuses ventes suscitées par la panique de la part des investisseurs qui ont cédé leurs titres pour garantir leurs capitaux a expliqué Hitachi Sato courtier à Cosmo Securities à l'Agence France-Presse.
Rebond en Europe et chute aux Etats-Unis et au Japon.
A New York le Dow Jones a perdu <UNK>  à <UNK> points et à Tokyo le Nikkei s'est déprécié jeudi de <UNK>  à <UNK> points.
Cette nouvelle chute américaine a deux causes la poursuite de la dégradation des résultats des sociétés et la perspective de plus en plus concrète d'une guerre en Irak.
La principale alerte est venue de Dow Chemical.
Le deuxième chimiste américain estime que ses bénéfices pour le troisième trimestre ne progresseront pas comme prévu.
Ils resteront inchangés comparé à la période correspondante de <UNK> Cette stabilité s'explique selon Dow Chemical par le renchérissement de ses matières premières principalement en Europe.
L'action a fini en repli de <UNK>  à <UNK> dollars.
Cet avertissement de Dow a fait chuter son concurrent DuPont qui a fini en baisse de <UNK>  à <UNK> dollars.
Cette annonce a éclipsé de rares bonnes nouvelles comme celle de Dell.
Le fabricant d'ordinateurs personnels a relevé mardi ses prévisions de résultat et de chiffre d'affaires.
Le titre a gagné <UNK>  atteignant <UNK> dollars.
L'affaire Executive Life précipite le départ de Jean Peyrelevade.
Le président du Crédit lyonnais a annoncé jeudi soir qu'il mettait fin immédiatement à toutes ses fonctions au sein de la banque.
Il souhaite se défendre face à la justice américaine.
L'accord conclu début septembre entre celle-ci et la France pourrait être remis en question.
Frédéric Lemaître.
Jean Peyrelevade indique dans son communiqué jeudi qu' un développement nouveau s'est produit tout récemment.
La justice américaine aurait décidé de dissocier [son] cas de celui de la banque.
L'accord annoncé n'aurait toujours pas été formellement conclu.
La France a signé le document mais il semble que le parquet fédéral de Californie ait des hésitations sur quelques points indique l'entourage de Francis Mer.
Alors que rien n'est explicite il semble que parmi ces quelques points figure notamment un fax envoyé en décembre <UNK> au secrétariat de Jean Peyrelevade au Crédit lyonnais portant sur le groupe Pinault repreneur final d'Executive Life explicitant le montage aujourd'hui critiqué par la justice américaine.
Jean Peyrelevade a toujours nié avoir eu connaissance de ce document.
Comme preuve il indiquait qu'il laissait toujours ses initiales sur un texte après l'avoir lu.
Mais dans son édition du vendredi <UNK> septembre l'hebdomadaire britannique The Economist affirme détenir un exemplaire du document en question portant ses initiales.
Il semble que pour la partie américaine cette découverte suffise à remettre en cause une partie de l'accord.
En revanche à Bercy on s'étonne et on fait remarquer que tous les documents ont été envoyés aux autorités américaines et plus précisément à la Réserve fédérale il y a quatre ans.
Les Français minimisent donc la portée d'un élément que les Américains mettent en exergue.
Ce point remet-il en cause l'ensemble du protocole d'accord annoncé début septembre Pour le moment rien ne permet de l'affirmer.
Mais il se trouve que des deux côtés de l'Atlantique des voix se font entendre pour qu'il en soit ainsi.
Aux Etats-Unis certains croient savoir que Jeffrey Isaacs procureur fédéral adjoint de Californie ainsi que certains responsables de la Réserve fédérale seraient tentés par une révision de l'accord.
Par ailleurs l'avocat des parties civiles Gary Fontana à l'origine de l'ouverture de l'enquête en <UNK> a financièrement intérêt à ce que au civil le dossier soit le plus accablant possible pour les Français afin d'obtenir les indemnités les plus élevées possibles pour ses clients.
Or le projet d'accord entre la France et la justice américaine dont le contenu n'a pas été rendu public est en principe rédigé de façon telle que les Français tout en payant une lourde amende n'aient pas à reconnaître avoir commis une faute pénale mais une simple erreur technique.
Ainsi les parties civiles ne peuvent théoriquement pas se fonder sur un aveu de culpabilité des Français pour obtenir des réparations qui pourraient se monter à plusieurs milliards de dollars.
C'est pourquoi Fontana fait maintenant monter la pression sur les Français qui sont impliqués dans l'affaire mais non couverts par l'accord en particulier François Pinault Le Monde du <UNK> octobre.
Pinault a gagné <UNK> milliard de dollars avec cette fraude.
Qu'il les rende clame l'avocat.
Les deux parties ayant échoué dans leur tentative de trouver un accord à l'amiable le milliardaire français tente désormais d'impliquer à nouveau les autorités françaises à qui il semble reprocher de ne pas l'avoir inclus dans l'accord.
Compte tenu de la complexité de l'affaire de l'application de législations différentes et des propos contradictoires qu'elle suscite Pinault souhaite qu'une commission d'enquête parlementaire ou qu'un livre blanc rédigé par une instance indépendante ét udie ce sujet afin d'en donner une version globale et incontestable et que toute la clarté soit faite sur ce dossier a-t-il fait savoir le <UNK> septembre.
Que veut-il revenir sur toute l'affaire Sur l'accord Souhaite-t-il que le Parlement français fasse le travail de la justice américaine s'interroge l'entourage de Mer.
Cette démarche a peu de chances d'aboutir.
Mais un mois après la signature d'un accord certes peu glorieux pour la France mais considéré comme un moindre mal par le gouvernement le gouvernement découvre que les Américains n'ont pas encore abattu toutes leurs cartes.
Microsoft sort vainqueur de cinq ans de procédure antitrust.
La juge fédérale Colleen Kollar Kotelly a débouté les neuf Etats plaignants et a confirmé les modalités de l'accord à l'amiable signé il y a un an entre le gouvernement fédéral et le géant des logiciels.
Ce dernier échappe au démantèlement et devra simplement modérer ses pratiques commerciales.
La juge fédérale Colleen Kollar Kotelly a rendu vendredi <UNK>  novembre un verdict très favorable à Microsoft mettant ainsi un terme à une procédure entamée il y a cinq ans.
La magistrate a approuvé le compromis établi il y a un an entre le numéro un mondial des logiciels et le gouvernement Bush.
Cet accord se borne à interdire au groupe pendant au moins cinq ans d'établir des contrats avec les fabricants d'ordinateurs stipulant l'utilisation exclusive de ses produits et à l'obliger à donner plus d'informations techniques sur ses systèmes Windows à ses concurrents.
C'est un échec pour les neuf Etats plaignants ainsi que pour les concurrents de Microsoft.
La firme devra faire face à d'autres procès aux Etats-Unis.
Et la Commission européenne enquête sur d'éventuels abus de position dominante.
Lancée fin <UNK> par l'administration Clinton ayant failli se conclure par le démantèlement de Microsoft la plus importante procédure antitrust menée par un gouvernement américain depuis près d'un siècle se termine par une victoire du numéro un mondial des logiciels.
En <UNK> les Etats-Unis avaient contraint l'empire pétrolier de John Rockefeller la Standard Oil à se diviser en <UNK> entités.
En <UNK> la firme de Bill Gates qui domine sans partage l'informatique mondiale sort sans dommage d'une bataille judiciaire entamée il y a cinq ans.
Contrairement à la plupart des pronostics la juge fédérale Colleen Kollar Kotelly a rendu vendredi <UNK>  novembre un verdict très favorable à Microsoft.
La magistrate a approuvé le compromis établi il y a douze mois entre la firme de Redmond et le gouvernement Bush.
Cet accord interdit au groupe pendant au moins cinq ans d'établir des contrats avec les fabricants d'ordinateurs stipulant l'utilisation exclusive de ses produits et l'oblige à donner plus d'informations techniques sur ses systèmes Windows à ses concurrents pour leur permettre de développer des logiciels compatibles.
Un accord dont la philosophie est claire et consistante selon la juge et dont les sanctions forment un ensemble solide.
La magistrate prévient que la Cour tiendra les dirigeants de Microsoft pour responsables de l'application des sanctions.
Qu'il ne soit pas dit de Microsoft qu'un prince ne manquera jamais de raisons légitimes pour justifier qu'il manque à sa promesse a-t-elle ajouté citant Le Prince de Machiavel.
John Ashcroft le ministre américain de la justice s'est félicité de cette décision Il s'agit d'une grande victoire pour les consommateurs et l'industrie.
Microsoft a eu le triomphe plus modeste qualifiant le compromis de dur mais juste Il nous impose de nombreuses contraintes mais il nous permet de continuer à innover.
Cela nous donne de nouvelles responsabilités mais nous les acceptons a ajouté Gates.
Engagements non tenus.
Le numéro un mondial des logiciels a été reconnu coupable en première instance en juin <UNK> et en appel en juin <UNK> d'abus de position dominante.
Mais la cour d'appel avait cassé la décision du juge Thomas Penfield Jackson de démanteler le groupe.
Mme Kollar Kotelly avait alors été désignée pour prendre d'autres sanctions moins radicales visant à empêcher le groupe d'utiliser son monopole sur les systèmes d'exploitation pour ordinateurs personnels.
En novembre <UNK> le département de la justice et neuf des dix-huit Etats américains associés depuis le début à la procédure sont parvenus à un compromis avec Microsoft.
Cet accord est unanimement considéré comme favorable au groupe fondé par Gates.
En juillet <UNK> à l'issue déjà d'une négociation avec le gouvernement Microsoft avait accepté de ne plus imposer par la contrainte ses produits et n'avait jamais tenu ses engagements.
Forts de ce précédent les neuf autres Etats ont refusé le compromis et réclamé des sanctions plus sévères pour contraindre enfin Microsoft à respecter la loi expliquait Tom Riley le procureur général du Massachusetts.
Un énième procès s'est donc tenu du <UNK> mars au <UNK> juin.
Commencé dans une relative indifférence il a tourné à l'acharnement une succession de dirigeants de concurrents malheureux de Microsoft défilant à la barre pour prononcer leurs réquisitoires.
Décision politique.
Réticente à l'idée de sanctions supplémentaires la juge semblait peu à peu changer d'attitude.
Les neuf Etats Iowa Utah Massachusetts Connecticut Californie Kansas Floride Minnesota Virginie de l'Ouest et le district de Columbia lui ont demandé de contraindre la firme de Redmond à mettre sur le marché une version limitée de son système Windows en en retirant la plupart des logiciels intégrés.
Ils souhaitaient aussi obliger Microsoft à dévoiler le code source le secret de fabrication du navigateur Internet Explorer et à développer son logiciel intégré Office pour le système libre Linux.
Les avocats de Microsoft et Gates en personne s'y sont opposés arguant que ces sanctions revenaient à détruire le marché des logiciels et à contraindre la société à cesser de commercialiser Windows qui équipe plus de <UNK>  des micro-ordinateurs dans le monde.
On nous demande tout simplement de nous saborder de donner à nos concurrents des milliards de dollars de propriété intellectuelle affirmait Dan Webb l'un des défenseurs du groupe.
Démontrant si besoin était que le compromis est avant tout une décision politique de l'administration Bush six anciens économistes du ministère de la justice ont adressé en juin une lettre à la juge lui demandant de faire preuve de fermeté et de rétablir la primauté des lois antitrust.
Une démarche sans précédent mais qui n'a pas suffi.
La magistrate a préféré mettre un terme à une procédure interminable même si des appels restent possibles.
Wall Street et les indices européens rechutent.
A Wall Street l'indice Dow Jones a fini en baisse de <UNK>  à <UNK> points après avoir franchi le seuil symbolique des <UNK> points en début de journée.
Riche en valeurs de technologie l'indice Nasdaq a limité sa hausse à un gain de <UNK>  à <UNK> points après avoir atteint <UNK> points dans les premiers échanges au-dessus du niveau psychologique des <UNK> points.
A Tokyo le Nikkei a grignoté <UNK>  mardi à <UNK> points.
Séance de consolidation sur les Bourses occidentales.
Cécile Ducourtieux.
A New York l'indice Dow Jones a fléchi de <UNK>  à <UNK> points.
L'action du géant de la distribution Wal-Mart a enregistré la plus forte baisse <UNK> à <UNK> dollars les investisseurs restant pessimistes sur les perspectives de consommation après Thanksgiving.
L'action PepsiCo a perdu <UNK>  à <UNK> dollars après l'annonce de <UNK> suppressions d'emplois à la suite d'une réorganisation dans les boissons non alcoolisées et les biscuits salés.
A Tokyo le Nikkei a terminé à <UNK> points <UNK>  mercredi <UNK> décembre.
La révélation d'un scandale à la tête de Takefuji numéro un japonais du crédit à la consommation a pesé sur les cours.
Le président et fondateur de l'établissement Yasuo Takei soupçonné d'avoir fait placer sur écoutes un journaliste dont les articles ne plaisaient pas au groupe a été arrêté mardi.
L'action Takefuji a chuté de <UNK> à <UNK> yens.
Choisir sa banque en fonction de ses besoins.
Le Monde a établi cinq profils de client du plus modeste au plus fortuné pour mieux évaluer les tarifs pratiqués par les établissements.
La Poste tire son épingle du jeu dans la plupart des cas.
Joël Morio.
D'un établissement à un autre la tarification d'un même service peut connaître des écarts importants.
De plus en plus les banques cherchent à choisir leurs clients en pratiquant des tarifs dissuasifs pour les uns attractifs pour les autres.
En fonction de cinq profils d'utilisation des prestations bancaires Le Monde a classé les établissements les moins chers et les autres.
profil <UNK>.
Présentation.
Il s'agit d'un client modeste qui a des revenus s'élevant à <UNK> euros par mois.
Il possède une carte de retrait internationale dont les montants lui sont immédiatement débités sur son compte.
Il n'a jamais beaucoup d'argent sur son compte de chèques et il est à découvert de <UNK> euros quinze jours par mois.
Il dépasse ce découvert de <UNK> euros dix fois dans l'année.
Une fois par an sa banque lui rejette un chèque d'un montant de <UNK> euros.
Trois prélèvements ont été mis en place sur son compte.
Ce client effectue huit retraits par mois à des guichets automatiques dont quatre n'appartiennent pas à sa banque.
Il utilise quinze chèques par mois et demande à son établissement d'établir un chèque de banque tous les quatre ans d'effectuer une opposition sur un chèque de faire deux virements sur un compte dans une autre banque une fois par an.
On lui facture des frais de tenue de compte.
Les banques les moins chères.
profil <UNK>.
Présentation.
Les revenus de ce client se montent à <UNK> euros par mois.
Il possède une carte bancaire internationale à débit différé.
Il n'a jamais beaucoup d'argent sur son compte de chèques.
Il est à découvert de <UNK> euros dix jours par mois.
Il dépasse son découvert autorisé de <UNK> euros six fois dans l'année.
Cinq prélèvements ont été mis en place sur son compte.
Ce client effectue douze retraits mensuels sur des distributeurs de billets dont six n'appartiennent pas à sa banque.
Il utilise dix chèques par mois.
Il demande un chèque de banque tous les trois ans d'effectuer une opposition sur un chèque de faire quatre virements sur un compte dans un autre établissement une fois par an.
On lui facture des frais de tenue de compte.
Les banques les moins chères.
profil <UNK>.
Présentation.
Les revenus de ce client aisé sont de <UNK> euros par mois.
Il est titulaire d'une carte bancaire internationale haut de gamme.
Il a souscrit à un abonnement aux services Internet de sa banque et à une assurance perte et vol des moyens de paiement.
Son compte est créditeur de <UNK> euros en moyenne.
Le solde moyen du livret qu'il a ouvert à sa banque est de <UNK> euros.
Il effectue vingt retraits par mois à des distributeurs dont dix n'appartiennent pas à sa banque.
Huit prélèvements ont été mis en place sur son compte.
Ce client utilise dix chèques par mois.
Il demande à sa banque de rédiger un chèque de banque tous les deux ans d'effectuer une opposition sur un chèque de faire six virements par an sur un compte dans une autre banque.
On lui facture des frais de tenue de compte.
Les banques les moins chères.
profil <UNK>.
Présentation.
Les revenus du client boursicoteur sont de <UNK> euros par mois.
Il utilise les mêmes services que le client aisé.
Il a de plus souscrit un abonnement au service Bourse à domicile par Internet de sa banque.
Il est à la tête d'un compte titres de <UNK> euros de dix lignes de titres cotés à la Bourse de Paris.
Il détient aussi pour <UNK> euros de sicav et de fonds communs de placement.
Cette somme est placée sur quatre fonds différents dont un ne provient pas de sa banque.
Il effectue dix achats et dix ventes d'actions françaises d'un montant de <UNK> euros.
Il réalise deux achats de sicav extérieure à sa banque d'un montant de <UNK> euros.
D'autre part son compte est créditeur de <UNK> euros en moyenne.
Le solde moyen du livret qu'il a ouvert à sa banque est de <UNK> euros.
Les banques les moins chères.
Pour ce client les droits de garde ses actions et les frais de transactions en Bourse font la différence.
Axa Banque qui offre aussi un livret rémunéré à <UNK>  est très compétitive sur ce créneau.
Les banques haut de gamme ne parviennent pas à décoller de leurs dernières positions.
profil <UNK>.
Prés entation.
Les banques les moins chères.
Le marché français de l'automobile enregistre son treizième mois de baisse.
Seuls Peugeot et les constructeurs japonais et coréens ne sont pas touchés par la dégradation.
La faiblesse des taux d'intérêt ne suffit plus à pousser les consommateurs à l'achat de véhicules.
Stéphane Lauer.
Les ventes de voitures sont étroitement liées à la courbe du chômage qui ne cesse de se dégrader depuis plusieurs mois.
Les incertitudes sur l'emploi provoquent logiquement un report des gros achats comme celui d'une automobile.
Une voiture sur deux étant vendue à crédit les acheteurs potentiels n'ont pas envie de se lancer dans un emprunt alors qu'ils ne savent pas de quoi demain sera fait.
La faiblesse des taux d'intérêt qui a longtemps porté le marché est désormais insuffisante pour compenser ces réticences.
La tendance baissière du marché devrait se poursuivre.
Les analystes de la Société générale prévoient pour l'année <UNK> une baisse de <UNK>  à <UNK>  grâce à un meilleur second semestre.
<UNK> devrait être le point bas du cycle en termes de volume et de profitabilité pour les constructeurs européens affirme l'analyste financier Philippe Barrier.
Aucune marque n'est épargnée par la baisse hormis Peugeot et les constructeurs japonais et coréen.
Renault subit une chute de <UNK>  en mai.
La marque au losange est toujours dans l'attente des premiers effets de la commercialisation de ses nouveaux modèles.
Le nouvel Espace <UNK>  pâtit d'un ralentissement de la production en février et mars en raison de problèmes de qualité.
La Megane <UNK>  est actuellement en phase de montée en cadence et le Scénic <UNK>  est en cours de renouvellement la nouvelle version du petit monospace n'arrive que le <UNK> juin.
En toute logique le second semestre devrait permettre à Renault de regagner les parts de marché lorsque ces modèles auront trouvé leur rythme de croisière.
sérieusement détériorée.
Les constructeurs étrangers ne sont pas mieux lotis.
A commencer par le leader européen Volkswagen qui affiche une impressionnante baisse de près de <UNK> .
Sur les cinq premiers mois de l'année le constructeur allemand passe sous la barre des <UNK>  de parts de marché <UNK> .
Le groupe est à la fois pénalisé par ses marques Volkswagen <UNK>  et Audi <UNK>  et dans une moindre mesure Seat <UNK> .
La nouvelle Golf qui sera présentée au prochain salon de Francfort en septembre avant d'être commercialisée début <UNK> est attendue avec impatience chez Volkswagen.
Ford <UNK>  et Opel <UNK>  enregistrent également un mauvais mois de mai.
Fiat poursuit sa descente aux enfers.
La marque italienne baisse de <UNK>  et ne représente plus que <UNK>  du marché français alors que le réseau est dimensionné.
La fin de l'année s'annonce délicate pour Fiat dans l'attente de nouveaux modèles comme la Gingo qui va remplacer la Panda et l'Idea un petit monospace fabriqué sur la base de la Punto.
Les grands gagnants restent les marques japonaises.
Toyota poursuit sa progression  <UNK>  tandis que Nissan fait un bond spectaculaire grâce à sa nouvelle Micra.
La situation économique des Etats-Unis inquiète les marchés.Après avoir retrouvé lundi <UNK> juillet un élan à la hausse les marchés d'actions américains et européens ont de nouveau chuté jeudi après la publication outre-Atlantique de statistiques décevantes concernant le moral des consommateurs l'activité industrielle et l'emploi.
Les Bourses mondiales ont connu cette semaine d'importants mouvements en dents de scie rythmés par les publications successives de statistiques américaines décevantes.
Aux Etats-Unis l'indice de confiance des consommateurs s'est encore dégradé en juillet le produit intérieur brut du deuxième trimestre est resté inférieur aux attentes l'activité industrielle a reculé et la situation de l'emploi ne s'améliore pas.
Un économiste va jusqu'à dire que l'économie est quasiment à l'arrêt.
En hausse lundi les indices des marchés d'actions new-yorkais mais aussi européens chutaient fortement jeudi.
Sur la semaine ils restent en légère progression.
Face à cette situation certains économistes commencent à envisager une baisse des taux d'intérêt de la réserve fédérale américaine.
Stephen Roach économiste en chef de Morgan Stanley l'un des experts les plus pessimistes estime que la probabilité d'un double dip au second semestre a atteint <UNK>  à <UNK> .
Avec une économie maintenant quasiment à l'arrêt il suffit d'un nouveau choc pour tomber dans le double dip.
Et de ce point de vue plusieurs choses m'inquiètent une forte réduction des dépenses d'investissement qui provoque une nouvelle vague de licenciements un credit crunch [resserrement des conditions de crédit] un retournement du marché de l'immobilier ou un nouveau choc géopolitique explique-t-il dans une étude.
Ces gains restent fragiles.
Sur le marché américain la banque d'affaires Merrill Lynch a réduit son objectif pour le niveau du Standard & Poor's à <UNK> points en un an au lieu de <UNK> points.
Ian Brady responsable des actions américaines chez Schroders se veut plus optimiste estimant que les niveaux actuels fournissent des opportunités d'investissement dans certains secteurs.
Alors que certains estiment encore que les valorisations sont trop élevées nous croyons que le marché est correctement évalué actuellement.
Les titres s'échangent à des ratios de cours sur bénéfice de <UNK> à partir des estimations de résultats pour <UNK> soit les niveaux les moins chers depuis <UNK> L'association de valorisations faibles et de l'attente de résultats meilleurs rend les actions américaines très attrayantes.
Les secteurs qu'il juge les plus intéressants sont la pharmacie les télécommunications les banques.
La forte baisse des marchés d'actions depuis un mois a effacé toutes les attentes d'une hausse des taux d'intérêt en Europe comme aux Etats-Unis.
Certains opérateurs se demandent même si les banques centrales à commencer par la Réserve fédérale ne devraient pas réduire leurs taux d'intérêt.
La plupart des économistes à l'exception notoire de ceux de la banque américaine Goldman Sachs estiment cependant cette piste peu probable.
Jeudi la Banque centrale européenne s'est réunie en même temps que la Banque d'Angleterre mais les deux institutions ont gardé intact leur niveau de taux d'intérêt.
Le marché des changes a été peu perturbé par l'orientation de l'économie américaine.
L'euro est revenu vendredi à ses niveaux du début de semaine à <UNK> dollar après avoir reculé jeudi jusqu'à <UNK> dollar.
Attendu par la Bourse le rebond de l'économie américaine se confirme.
Eric Leser.
Cécile Prudhomme.
Dans onze des douze régions étudiées par la Fed la conjoncture est meilleure.
Plus significatif encore le marché de l'emploi semble enfin se redresser La demande de personnel dans l'industrie est plus forte.
Dans la région de Boston Massachusetts plusieurs entreprises qui envisageaient au début de l'année de procéder à des licenciements ont en fait commencé à embaucher.
Les firmes de travail temporaire soulignent également que la demande de personnel se fait plus forte.
Cependant les pressions inflationnistes restent très faibles.
La plupart des prix à la production sont stables ou même en légère baisse souligne le rapport.
Cela devrait permettre à la Réserve fédérale de maintenir le loyer de l'argent au jour le jour à <UNK>  son niveau le plus faible depuis quarante-cinq ans.
Le beige book sert de support aux décisions du comité de politique monétaire de la Fed dont la prochaine réunion est fixée au <UNK> septembre.
Toujours mercredi le département du commerce a annoncé une augmentation de <UNK>  en juillet des dépenses de construction.
Elles sont à leur plus haut niveau depuis janvier.
L'indice de production industrielle au mois d'août publié mardi se trouve lui à son plus haut niveau depuis juin <UNK> La succession de statistiques favorables depuis plusieurs semaines a dopé l'enthousiasme de la Bourse de New York.
Elle parie déjà depuis plusieurs mois sur la reprise sous l'impulsion des considérables stimulants budgétaires et monétaires.
L'indice Dow Jones a gagné plus de <UNK>  depuis la mi-avril.
Il a accompagné l'amélioration de la rentabilité et de la situation financière des entreprises.
Le taux d'autofinancement dépasse <UNK> .
Il faut remonter à <UNK> au sortir de la précédente récession pour le trouver à ce niveau.
Toutes les données montrent la même chose le trimestre en cours et la fin de l'année devraient être excellents estime Ram Bhagavatula économiste de la Royal Bank of Scotland.
Il prévoit il n'est pas le seul une croissance en rythme annuel de juillet à septembre de <UNK>  à <UNK> .
La confiance de Greenspan était flagrante vendredi lors d'un rendez-vous annuel d'économistes et de banquiers à Jackson Hole dans le Wyoming.
Il a mis en avant la résistance de l'économie américaine.
Il n'y a pas de doute par exemple que le <UNK> septembre <UNK> a été un choc monumental.
Mais ces effets ont été absorbés par les marchés financiers en trois mois.
Je considère qu'il y a eu au cours des dernières années une augmentation significative de la flexibilité de l'économie américaine et de l'économie mondiale qui leur permettent d'absorber les secousses.
Il attribue cette résistance à la dérégulation financière des marchés du travail qui permet aux pays de faire face aux chocs d'une façon qui aurait été impossible dans le passé.
Les Bourses au plus haut depuis un an.
Dominique Gallois.
L'indice Dow Jones principal indicateur de Wall Street a progressé lundi <UNK> novembre de <UNK>  à <UNK> points atteignant son plus haut niveau depuis le <UNK> mai <UNK> Simultanément le Nasdaq a bondi de <UNK>  à <UNK> points retrouvant son cours du <UNK> janvier <UNK>.
Ces bons chiffres ont redonné vigueur au dollar l'euro s'échangeait à <UNK> dollar à la clôture de la Bourse de Paris contre <UNK> dollar vendredi soir ce qui améliore les perspectives des sociétés françaises exportatrices.
Mardi <UNK> novembre sur le marché des changes l'euro était toujours en recul face à la monnaie américaine retrouvant ses plus bas niveaux depuis plus d'un mois.
La devise européenne s'échangeait à <UNK> dollar lors des premiers échanges.
La tendance était analogue pour le yen.
Le dollar valait <UNK> yens contre <UNK> yens lundi soir.
Cette remontée du billet vert a également stimulé la Bourse de Tokyo portée par une hausse des valeurs exportatrices.
L'indice Nikkei a terminé la séance la première de la semaine le marché ayant été fermé lundi sur un gain de <UNK>  à <UNK> points.
Pour éviter de fermer des lignes Air Lib envisage de devenir une compagnie à bas coûts Un comité d'entreprise devait examiner un nouveau plan de restructuration vendredi.
Quatre mois après sa sortie du redressement judiciaire et du giron de Swissair la compagnie aérienne française Air Lib cherche toujours à sortir des turbulences.
Un comité d'entreprise vendredi <UNK> janvier devait entériner de nouvelles mesures de restructuration entraînant environ <UNK> suppressions de postes.
Air Lib qui veut éviter de fermer des lignes intérieures n'exclut pas de se transformer en compagnie à bas coûts.
Perri conteste cependant le chiffre de <UNK> suppressions d'emplois fréquemment évoqué dans la presse ces derniers jours.
Mais cette évaluation du plan social est également souvent citée à l'intérieur de l'entreprise comme résultant des restructurations et des mesures correctives adoptées.
Circulent également des rumeurs de fermeture de plusieurs lignes aériennes intérieures d'Air Lib.
Perri s'en défend Il n'est pas question de fermer des lignes intérieures.
Nous allons nous orienter vers une politique de transport low cost à bas coûts sur des lignes comme Nice Toulon Toulouse Perpignan ou Lourdes.
Les organisations syndicales restent sceptiques face à un tel choix.
Bien que l'ensemble des compagnies de ce type aient actuellement le vent en poupe leur succès ne s'obtient pas à n'importe quel prix relèvent les délégués dans leur ensemble dans les compagnies comme Easy Jet ou Buzz il est non seulement demandé une polyvalence aux personnels navigants commerciaux qui effectuent eux-mêmes le nettoyage de la cabine mais les salaires sont sensiblement revus à la baisse.
Air France a lancé une étude pour voir s'il est possible de transformer le moyen-courrier en low cost.
Si on se lance sur ce créneau c'est tout bénéfice pour la compagnie nationale pendant qu'Easy Jet et Buzz se feront les dents sur nous ils ne l'ennuieront pas déplore une syndicaliste.
En outre les organisations syndicales restent prudentes face aux mesures envisagées car depuis la faillite de Swissair son ex-maison mère les salariés estiment avoir déjà payé un lourd tribut à la restructuration.
Au quotidien nous avons une gestion hasardeuse qui trouble les esprits.
Depuis la reprise les mesures de relance ont été absentes Nous n'avons pas cherché à fidéliser la clientèle nos avions ne sont pas attractifs pour le public/ regrette encore Mme Guillon-Faure.
Ce nouveau plan social intervient quatre mois après l'importante réduction d'effectifs plus de <UNK> suppressions de postes qui a accompagné la reprise de la compagnie alors en dépôt de bilan par l'ancien pilote d'Air France Jean-Charles Corbet.
Il s'inscrit dans le cadre du plan de réduction des coûts de <UNK> millions d'euros par an à compter de cette année envisagé par la direction pour faire repartir la compagnie.
Celle-ci s'estime rassurée sur son avenir immédiat après avoir trouvé de nouveaux financements dont un coup de pouce de l'Etat et du Crédit agricole Le Monde du <UNK> janvier.
Air Lib doit être capable de générer sa propre élite estime Perri.
En revanche reconnait le porte-parole nous sommes toujours à la recherche d'un directeur financier à l'extérieur de l'entreprise précisant qu'il faudrait qu'il soit une grosse pointure.
On le comprend.
Avec l'euro se profile la bataille des comptes courants rémunérés Les dirigeants de la banque espagnole Caixa devaient décider lundi <UNK> février de rémunérer ou non les dépôts de ses clients français.
Si tout est techniquement prêt l'informatique a été adaptée au cours des derniers mois avec l'assentiment de la maison mère le feu vert de Barcelone reste assujetti à des considérations politiques.
En lançant un compte rémunéré l'établissement catalan sait qu'il enfreint un tabou.
Un accord informel a été passé voilà plus d'un an entre le gouvernement et les grandes banques françaises visant à ne pas toucher à un statu quo qui arrange les deux parties.
L'absence de rémunération des dépôts à contre-courant de ce qui se pratique partout ailleurs en Europe à des taux compris entre <UNK>  et <UNK>  préserve les comptes d'exploitation des banques tandis que le maintien de la gratuité des chèques évite aux pouvoirs publics de s'affronter aux associations de consommateurs.
Alors que la tentation de facturer les chèques existe dans les banques depuis <UNK> tous les ministres qui se sont succédé aux finances s'y sont opposés.
Surtout la Caixa doit assumer le risque juridique résiduel qu'il y aurait à rémunérer les dépôts.
L'euro donne lieu à un débat contradictoire certains juristes affirment que l'interdiction de rémunérer les dépôts entérinée par une décision de caractère général du <UNK> juin <UNK> s'appliquant au franc confirmée le <UNK> mai <UNK> par le Conseil national du crédit tombe d'elle-même depuis l'adoption de la monnaie unique en <UNK> D'autres jugent qu'une abrogation en bonne et due forme des textes reste nécessaire.
La Banque de France partage leur analyse juridique.
Interrogé Cortal qui revendique <UNK> comptes rémunérés de manière indirecte entre <UNK> et <UNK>  confirme que la question se poserait si une ou plusieurs banques lançaient un compte rémunéré.
Cortal ne serait pas pris au dépourvu.
Comme la Caixa Cortal assure qu'il ne facturerait pas les chèques en contrepartie.
En revanche les grands réseaux qui étaient prêts il y un an mais ont été absorbés depuis par l'euro pourraient tarder à contre-attaquer.
Il leur serait d'autant plus difficile de réagir vite que l'entrée en vigueur le <UNK>  janvier de la loi Murcef les contraint à remettre à plat leurs tarifs pour élaborer des conventions de comptes avec leurs clients.
Entre ces conventions et la généralisation de l'image chèque qui entraîne jusqu'à trois semaines de retard de traitement des chèques dans certains réseaux les banques ont d'autres chats à fouetter juge Christian Huard président de Conso France.
Huard s'interroge sur le gain pour le consommateur craignant que ces comptes rémunérés n'aillent de pair avec une hausse des tarifs des banques.
Reste le problème prudentiel auquel la Banque de France la tutelle des banques et son bras armé en matière de contrôle la Commission bancaire se montrent très attentives.
Il serait impossible d'accepter que les dépôts soient rémunérés sans que les chèques soient tarifés cela poserait un problème de solidité du système bancaire juge un proche de la banque centrale.
En <UNK> ces autorités avaient rappelé à l'ordre les banques en ligne qui offraient des taux de rémunération de l'épargne trop élevés assimilables à de la vente à perte dans des conditions d'exploitation jugées dangereuses.
Le coût social du mariage du Crédit agricole et du Crédit lyonnais Analyse.
Les grandes manoeuvres se font attendre dans la finance européenne.
Sophie Fay.
Troisième zone concernée l'Italie pourrait connaître un mouvement de concentration peut-être autour de Mediobanca et de l'assureur Generali.
Quant au Benelux il attire les regards Suez ayant réaffirmé sa volonté de sortir du capital du bancassureur Fortis.
Un autre facteur plaide pour des rapprochements la crise financière.
Celle-ci a apporté une bonne et une mauvaise nouvelle.
La bonne est qu'il n'y a eu aucune faillite de banque ni de compagnies d'assurances à l'exception de quelques très petites entités.
Pour les banques cet état de fait est révélateur des progrès qu'elles ont faits en matière de gestion de leurs risques.
Elles prennent désormais soin de disséminer ceux-ci auprès des autres acteurs économiques que sont les investisseurs les assureurs les fonds de pension...
Côté assureurs les actionnaires ont souvent été appelés à la rescousse et les restructurations vont bon train.
Attitudes plutôt frileuses.
Malgré cela les acquisitions ou autres opérations de rapprochement se font attendre.
Si le Crédit lyonnais et le Crédit agricole ont franchi le pas c'est avant tout sous l'impulsion donnée par l'Etat lorsqu'il a mis sa participation dans l'ex-banque publique aux enchères.
Sinon les attitudes sont plutôt frileuses.
Les compagnies d'assurances font figure de boîtes à risque incontrôlables ce qui tient pour l'heure les prédateurs à distance.
Josef Ackerman qui dirige la Deutsche Bank a lui aussi balayé la perspective de rapprochements bancaires en Allemagne vendredi <UNK> février.
Comme si tous les dirigeants de banque avaient clairement entendu le rappel à l'ordre de l'agence de notation Moody's qui a souligné mi-janvier les dangers des fusions.
Chacun y compris les banques françaises pourtant plus résistantes à la crise que d'autres semble donc décidé à d'abord reconstruire ses bases et à modestement travailler sur les positions déjà acquises.
Economiquement rien n'oblige les banques à fusionner.
Mais elles savent que la Bourse est comme le fond de la mer les gros poissons mangent les moyens qui mangent les petits donc tout le monde veut grossir regrette un banquier.
Mais quand la mer est très agitée les prédateurs se font discrets.
Les opérateurs européens entre pertes et dettes.
Un à un les opérateurs de télécommunications qui se sont lancés dans une stratégie d'acquisitions onéreuses en pleine bulle spéculative sont contraints d'admettre que les sociétés acquises à prix d'or ont perdu de leur valeur.
Cette différence entre le prix d'achat et la valeur actuelle de l'entreprise appelée survaleur plombe les comptes des opérateurs et les entraîne dans le rouge.
Vodafone le premier.
La figure emblématique de cette stratégie d'acquisitions le britannique Vodafone leader mondial de la téléphonie mobile avait reconnu le premier cette dépréciation.
Sur le seul premier semestre de son exercice <UNK> avril-septembre il avait dévoilé une perte record de <UNK> milliards d'euros en grande partie causée par l'acquisition spectaculaire de l'allemand Mannesmann en mars <UNK> alors que la spéculation atteignait son point culminant.
De son côté Deutsche Telekom a dû prendre en compte l'impact de sa fusion géante avec l'opérateur américain Voicestream et a également passé en provision sur l'exercice <UNK> la dépréciation des actions France Télécom qu'il détient encore.
Aujourd'hui Deutsche Telekom et France Télécom apparaissent comme les deux acteurs les plus endettés.
L'opérateur allemand a annoncé que sa dette n'avait baissé que de <UNK>  sur le dernier trimestre et s'élevait à <UNK> milliards d'euros.
Le veto opposé par l'Office des cartels allemand à la cession de ses réseaux câblés à l'américain Liberty Media et le report de la mise en bourse de sa filiale de téléphonie mobile T-Mobil en attendant des conditions boursières plus favorables ont considérablement réduit sa marge de manoeuvre.
De son côté France Télécom qui a précisé en septembre que sa dette atteignait le montant record de <UNK> milliards d'euros est confronté à la difficulté de replacer sur le marché les cent millions d'actions France Télécom rachetées à Vodafone dans le cadre de l'acquisition du britannique Orange.
Même s'il s'est engagé dans un programme de cessions d'actifs dont il a respecté les grandes lignes la valeur absolue de cette dette ne devrait pas beaucoup évoluer.
Bourses.
Cécile Ducourtieux.
L'indice cac <UNK> est passé sous les <UNK> points quelques minutes après l'ouverture de la Bourse de Paris mardi <UNK> mars au matin.
Les Bourses de Francfort et de Londres ouvraient également en baisse.
Il est toujours possible que nous observions un sursaut technique dans les prochains jours avance Gonzague del Sarte stratège chez Global Equities courtier à Paris.
Mais les indices boursiers sont clairement orientés à la baisse et peuvent encore chuter par paliers de <UNK>  à <UNK>  à moyen terme.
Les marchés sont complètement déprimés.
En janvier les analystes boursiers pariaient encore pour la plupart sur une remontée des principaux indices occidentaux après trois années de baisse continue.
L'optimisme n'est aujourd'hui plus du tout de rigueur dans l'attente d'une offensive annoncée des Etats-Unis en Irak les places boursières accélèrent leur glissade à tel point que certains s'inquiètent de savoir si la guerre suffira à les faire remonter franchement.
Les marchés redoutent évidemment la guerre et n'apprécient pas la perspective d'un conflit unilatéral qui accentue les risques d'attaques terroristes.
Mais si les cours baissent autant c'est surtout selon del Sarte parce que l'économie est bien plus délabrée qu'on ne le pensait il y a quelque temps.
Jean-Pierre Petit directeur des études économiques à la Société de Bourse Exane rappelle que au moment du démarrage des opérations militaires de la première guerre du Golfe en janvier <UNK> les prix du pétrole avaient sensiblement reflué les indices de confiance aux Etats-Unis étaient remontés et la Bourse avait repris.
Mais selon lui même dans le scénario d'une guerre courte et limitée à l'Irak les marchés commencent à comprendre qu'il est hélas probable qu'un tel scénario ne se reproduira pas.
Les derniers indicateurs économiques publiés montrent que la reprise est encore loin.
Le taux de chômage américain pour février révèle que au lieu des <UNK> à <UNK> créations d'emploi attendues l'économie américaine a au contraire détruit sur la période <UNK> postes Les entreprises n'ont pas terminé leurs ajustements et ne sont pas rentrées dans une phase d'investissement selon del Sarte.
La première économie mondiale serait donc en panne comme le laissait entendre le Livre beige publié le <UNK> mars par la Réserve fédérale la banque centrale américaine.
Le moral des ménages dernier moteur allumé de la croissance ne tiendrait plus qu'à un fil celui du marché immobilier dont les analystes redoutent les premiers signes de faiblesse.
Enfin le scandale Ahold a mis à mal la confiance des investisseurs dans la sincérité des comptes des sociétés confiance à peine remise de l'affaire Enron.
L'action du troisième distributeur mondial a fondu de <UNK>  depuis le <UNK>  janvier après la révélation de possibles irrégularités dans ses comptes.
Aujourd'hui les actions ne paraissent pas chères et pourtant les investisseurs continuent de s'en détourner au profit des emprunts d'Etat.
Les volumes échangés restent très faibles et les Bourses en attendant la guerre sont livrées aux fonds spéculatifs seuls présents.
Meilleure gestion des crises européennes.
L'accord signé au terme de plusieurs mois de négociations survient alors que le système bancaire allemand donne des signes de faiblesse après une année <UNK> difficile pour les principaux établissements.
Il reflète aussi la volonté des banques centrales de défendre leur rôle en matière de supervision.
<UNK> personnes dans la rue.
L'entreprise aurait perdu ses parts de marché dans un contexte de forte concurrence sur un secteur qui n'est plus en croissance observe un spécialiste de la chimie.
Le groupe aurait identifié une centaine de postes immédiatement disponibles dans l'ensemble de ses établissements du Sud de la France dans les activités chimiques raffinage et distribution.
Une centaine de postes supplémentaires seront également libérés dans l'année par le simple jeu des départs naturels.
La Banque de France s'impose une restructuration drastique.
Michel Anne.
Le gouverneur de la Banque de France Jean-Claude Trichet devrait présenter au conseil d'administration du <UNK> avril son projet de réaménagementsur une base départementale du réseau de l'institution.
Des antennes abritant les commissions de surendettement seront maintenues dans les villes où les succursales seront supprimées.
Cette restructuration vise à redresser les résultats de l'institut monétaire.
De <UNK> millions d'euros en <UNK> son bénéfice est tombé à <UNK> millions d'euros en <UNK> Exceptionnellement l'Etat a renoncé à son dividende.
Dans le cadre de sa restructuration la Banque de France va céder une partie de son patrimoine immobilier des hôtels particuliers dans toute la France des appartements.
La Banque dit vouloir conserver son parc de logements sociaux.
Quatre ans après l'introduction de l'euro la Banque de France dépossédée du pouvoir monétaire au profit de Francfort s'apprête à vivre la restructuration la plus sévère de son histoire.
Son gouverneur Jean-Claude Trichet devrait présenter au conseil d'administration du <UNK> avril son projet de réaménager sur une base départementale le réseau de <UNK> succursales de l'institution jugé trop dense et surtout trop coûteux.
La réorganisation à l'échelon départemental du réseau de la banque moins brutale que le schéma régional un temps envisagé n'en fera pas moins disparaître la moitié des implantations pour n'en conserver qu'une centaine.
A raison d'une succursale par département à quelques exceptions près la Banque de France ne devrait pas maintenir plus de <UNK> à <UNK> succursales sur tout le territoire selon des estimations internes admises par la direction.
Ces chiffres sont susceptibles d'être modifiés à la marge des réglages fins restant à effectuer dans plusieurs départements avec les élus et les préfets.
Les élus de départements dont le chef-lieu n'est pas la ville principale militent pour le maintien chez eux d'au moins deux succursales comme ceux dont l'économie est sinistrée.
La facture sociale sera de toute façon lourde <UNK> postes à temps complet devraient disparaître sur les <UNK> que compte le réseau ce qui toucherait <UNK> si l'on tient compte des salariés à temps partiel et des congés.
Au total la Banque de France emploie <UNK> personnes.
La direction s'est engagée à ne procéder à aucun licenciement mais à recourir aux départs volontaires en préretraite ou à l'aide à la mobilité.
Par ailleurs les fermetures ne devraient pas intervenir avant mi-<UNK> pour s'étaler sur deux ou trois ans.
Pour Jean-Claude Trichet gouverneur de la Banque de France cette réforme vise à réduire les coûts dans un contexte difficile.
Mardi <UNK> avril Trichet a confirmé au Monde qu'il serait en mesure de présenter un projet à la fin de ce mois et qu'il retenait le principe d'un maillage départemental compte tenu de l'organisation politico-administrative de la France.
Surtout Trichet estime qu'il mène cette réforme par nécessité.
Nous devons être attentifs à notre gestion et rendre les meilleurs services au meilleur coût dans l'intérêt du pays de la Banque et de ses agents l'équilibre de notre compte d'exploitation doit être assuré indique-t-il avant de juger que cette restructuration n'arrive-pas comme un coup de tonnerre dans un ciel serein les revenus de la Banque de France-baissant d'année en année.
De fait dans un contexte de baisse des taux d'intérêt aux Etats-Unis et en France les bénéfices de la Banque de France chutent depuis plusieurs années avec seulement <UNK> millions d'euros en <UNK> contre <UNK> millions en <UNK> et <UNK> millions en <UNK> L'institut d'émission est confronté à une fonte régulière de ses recettes moindre rémunération des placements en dollars et diminution de la circulation fiduciaire depuis l'arrivée de l'euro face à des charges d'exploitation élevées.
Selon des sources internes les prestations de retraite des agents coûteraient <UNK> millions d'euros par an.
La banque a obtenu jeudi du représentant du Trésor à son conseil d'administration que l'Etat renonce à son dividende pour <UNK> pour la première fois depuis la Libération.
Or une telle mansuétude a peu de chances de se reproduire.
La Banque de France mise donc sur la départementalisation du réseau pour faire face.
D'après le rapport du secrétaire général Yves Barroux remis à Trichet le <UNK> février et base de cette réforme le recentrage à l'échelon départemental générera une économie de <UNK> millions d'euros par an.
Face à la contestation Trichet s'efforce de donner des gages.
Il assure qu'aucune mission ne sera abandonnée et promet même une meilleure qualité du service aux usagers dans le cadre du contrat de service public négocié avec l'Etat.
En outre il s'engage à maintenir des points d'accueil des personnes surendettées partout où ce service existe aujourd'hui.
Ces points d'accueil prendront la forme de permanences employant un ou deux agents et ouvertes plusieurs jours par semaine en fonction du nombre de dossiers déposés chaque année.
Cette réforme ne constitue pas une étape vers la régionalisation assure enfin Trichet un maillage régional n'aurait de sens que si la France changeait sa propre organisation juridico-administrative.
Une manifestation nationale contre le projet de démantèlement des missions et des implantations de la Banque de France est prévue le <UNK> mai devant Matignon à l'appel de l'intersyndicale et avec les associations d'élus concernées.
L'euro s'est apprécié de <UNK>  en six semaines.
La devise européenne est montée jusqu'à <UNK> dollar vendredi <UNK> mai sans qu'aucune statistique économique ou décision monétaire n'explique ce mouvement.
Pierre-Antoine Delhommais.
S'il est parfois difficile de dégager une tendance hebdomadaire claire sur les marchés financiers internationaux souvent délicat de mettre en avant un événement plutôt qu'un autre ce n'est pas le cas cette semaine avec l'envolée spectaculaire de l'euro face au dollar.
La monnaie européenne est montée vendredi <UNK> mai jusqu'à <UNK> dollar alors qu'elle s'inscrivait le vendredi précédent à <UNK> dollar.
Avec une impressionnante régularité la devise a gravi les marches <UNK> dollar lundi <UNK> dollar mardi et <UNK> dollar jeudi.
En six semaines sa progression frôle les <UNK> .
Enfin par rapport à ses planchers historiques de l'automne <UNK> l'euro a regagné environ le tiers de sa valeur par rapport au billet vert.
Le plus surprenant dans la brusque accélération de la hausse de l'euro observée cette semaine est qu'elle a eu lieu sans statistique économique importante sans changement de politique monétaire ou encore sans événement géopolitique.
Rien en particulier n'est venu indiquer que l'économie de la zone euro allait rapidement sortir de la situation très difficile dans laquelle elle se trouve.
Au contraire.
En France confirmation a été donnée avec le développement des grèves de la difficulté à entreprendre des réformes de structure.
Par ailleurs en matière de déficits publics les deux plus grandes puissances de la zone semblent engagées dans une course au dérapage.
L'existence de menaces.
Tout en jugeant que l'apaisement des tensions géopolitiques a fait reculer les prix du pétrole a soutenu la confiance des consommateurs et a renforcé les marchés obligataires et boursiers ce qui devrait alimenter une amélioration du climat économique à terme la Fed a souligné que l'éventualité d'une baisse marquée et non désirable de l'inflation bien que faible l'emporte sur celle d'une reprise de l'inflation.
En évoquant ainsi la menace d'une déflation elle laisse entendre qu'un nouvel assouplissement monétaire est envisageable aux Etats-Unis.
C'est aussi l'avis exprimé par le ministre français de l'économie et des finances Francis Mer.
Aux niveaux actuels a-t-il jugé la situation est encore supportable.
Si on montait à <UNK> ou <UNK> dollar pour <UNK> euro on commencerait à constater quand même que l'activité à la grande exportation donc la vente en dollars serait pénalisée en termes de rentabilité a-t-il ajouté.
Les projections chiffrées de Mer ont quelque peu surpris les analystes.
Ces derniers craignent en effet que les niveaux de <UNK> et <UNK> dollar par le seul fait d'être évoqués aussi précisément se transforment pour les spéculateurs en objectifs à atteindre.
Axa France va supprimer <UNK>  de ses effectifs en trois ans.
L'assureur économisera <UNK> millions d'euros en <UNK>.
Le plan prévoit également de réduire les effectifs en France de <UNK>  sur trois ans mais sans plan social précise Pierson.
Axa France compte <UNK> postes.
Le schéma prévoit ainsi un gel des embauches en <UNK> et une politique favorisant les départs en préretraite <UNK> sont ainsi prévus pour cette année.
Seule exception les commerciaux dont les embauches sont préservées <UNK> recrutements sont prévus en <UNK>.
Axa souhaite en effet développer fortement son réseau de vendeurs et de conseillers et bâtir un réseau salarié professionnalisé.
Cette restructuration initiée en <UNK> par le prédécesseur de François Pierson Claude Tendil doit simplifier les structures d'Axa en France.
Elle vise à réorganiser les activités par type de marchés particuliers entreprises professionnels et non plus par canal de distribution conseil courtage assurance.
<UNK> personnes sur <UNK> administratifs vont changer de nature de travail.
En outre il n'existera plus qu'une seule entreprise au regard du code du travail.
Après consultation des représentants du personnel la réorganisation sera en grande partie mise en place d'ici à la fin de l'année.
Il faut dire que du côté syndical le plan était relativement attendu.
Fidéliser la clientèle.
Ce sont davantage les éventuelles mutations qui risquent d'être proposées aux salariés qui inquiètent les syndicats Pour l'instant nous ignorons les conditions de reconversion des salariés concernés par la réorganisation note Catherine Lutecette de Force ouvrière.
Mais les suppressions d'effectifs ne nous surprennent pas.
Cette nouvelle réorganisation succède à d'autres.
La direction doit mettre les moyens en effectifs afin que les reconversions se fassent dans de bonnes conditions précise le syndicat.
Par cette réorganisation Axa France se fixe aussi pour objectif de fidéliser la clientèle en augmentant le nombre de produits par client aujourd'hui deux en moyenne.
Acquérir un client coûte trois fois plus cher que d'en fidéliser un fait remarquer Pierson.
Banque directe qu'Axa vient de racheter sera utilisée dans ce but.
Le potentiel est jugé grand par l'assureur qui explique que <UNK> millions de ses clients n'ont pas de contrat d'assurance-vie chez Axa.
Les valeurs technologiques soutiennent les indices boursiers.
Cécile Ducourtieux.
L'annonce d'une production supérieure aux prévisions par Micron un des premiers fabricants mondiaux de semi-conducteurs pour les mémoires d'ordinateur a soutenu les espoirs des investisseurs.
Son action s'est envolée de <UNK>  à <UNK> dollars.
L'indice composite Nasdaq bon indicateur de la santé des valeurs technologiques en a profité gagnant <UNK>  à <UNK> points.
Les actions Boeing et McDonald's ont toutes deux grimpé de respectivement <UNK>  à <UNK> dollars et de <UNK>  à <UNK> dollars sur des relèvements de leurs objectifs de cours par des analystes de banques d'investissements.
En Europe les indices sont également repartis à la hausse.
Les déclarations au journal allemand Die Welt du président de la Banque centrale européenne Wim Duisenberg selon lequel de nouvelles baisses de taux sont tout à fait possibles n'ont pas fait vraiment influencé les cours des actions.
Ce sont surtout les indications du finlandais Nokia pour son activité du deuxième trimestre qui ont soutenu les marchés.
Le premier fabricant mondial de téléphones portables s'est montré optimiste sur les ventes de sa division équipement de réseaux mais a averti d'une possible baisse de ses ventes de téléphones.
Les investisseurs ont quand même semblé rassurés et la nouvelle a profité à d'autres valeurs Ericsson et Alcatel.
Mercredi matin <UNK> juin à Tokyo l'indice Nikkei s'octroyait <UNK>  à <UNK> points dans le sillage de Wall Street.
Burberry veut être l'exception au sein de valeurs du luxe malmenées.
Gucci a annoncé mi-juin une baisse de <UNK>  de son bénéfice net trimestriel.
Le report sine die de l'introduction en Bourse de Prada a laissé le terrain libre pour Burberry dont la cotation est attendue pour vendredi <UNK> juillet.
Contrairement à Prada Burberry a fortement amélioré ses résultats dégageant <UNK> millions d'euros de profit net en <UNK> pour un chiffre d'affaires de <UNK> millions d'euros.
La griffe exploite cinquante-neuf boutiques dans le monde et elle prévoit d'en ouvrir ou moderniser onze en <UNK>.
Pascal Galinier.
Or Rodier qui parle de véritable rapt indique justement avoir contacté ces derniers jours un ensemble d'actionnaires qui représentent environ <UNK>  du capital de Pechiney.
Ils ont unanimement trouvé que c'était une offre ridiculement basse dit-il au Financial Times.
Jeudi Franklin Templeton un fonds de pension de Toronto l'un des plus gros actionnaires de Pechiney dont il détient entre <UNK>  et <UNK>  a jugé interrogé par l'agence Bloomberg que le prix offert [par Alcan] ne paraît pas être très bien payé compte tenu du potentiel de hausse [de Pechiney].
Atouts exceptionnels.
Bien sûr les synergies existent entre Pechiney et Alcan.
Il y en a sans doute plus que ce qu'Alcan veut bien le dire reconnaît Rodier un peu provocateur interrogé sur le fait que son groupe avait failli fusionner avec Alcan en <UNK> Mais depuis quatre ans les choses ont changé.
Ce qui était la meilleure solution il y a quatre ans n'est pas forcément la meilleure aujourd'hui....
Nos finances sont saines et nous avons réalisé beaucoup d'acquisitions.
Bref nous pouvons continuer longtemps ainsi.
La marge de manoeuvre financière de la Une reste limitée.
Augmentation de capital.
Entre l'assemblée générale du <UNK> juillet et l'annonce du plan de sauvetage le <UNK> août le groupe a été au centre de négociations secrètes avec les banquiers et les plus hautes autorités de l'Etat.
Une fusion avec Areva a même été étudiée.
Orange Martine.
Les deux hommes le premier X-Mines le second inspecteur des finances sont presque en mission de service public chez Alstom.
Kron ancien patron d'Imerys passé par Pechiney a été nommé président en mars.
L'ancien président d'Elf lui est arrivé un an plus tôt.
Depuis ils travaillent d'arrache-pied pour sauver le groupe.
Ils ont le sentiment ce soir-là que la voie se dégage.
Le répit ne dure pas.
Quelques jours plus tard les mauvaises nouvelles recommencent à tomber.
Le chiffre des commandes de mai est arrivé.
Affreux Alors que le groupe avait jusqu'alors pas mal résisté en dépit d'une chute de <UNK>  du marché mondial de l'énergie il fait désormais moins bien que le secteur.
Ses clients commencent à douter de son avenir.
Côté banques ce n'est guère mieux.
Si Alstom a souscrit aisément au printemps un crédit relais de <UNK> millions d'euros il ne parvient pas à monter la ligne de <UNK> milliard d'euros nécessaire pour ses garanties sur les équipements.
Un à un les banquiers se défilent.
Un soir Kron est sous le choc le client qu'il vient de rencontrer était accompagné par un avocat spécialisé dans le droit des faillites.
Mariage fusion entrée dans le capital tous les schémas lui ont été proposés.
Je te laisserai naturellement la direction de l'ensemble et je me retirerai lui a précisé en substance Kron pour écarter tout problème de pouvoir.
La présidente d'Areva a repoussé l'offre.
Si elle est intéressée à reprendre l'activité très rentable de transport et distribution T & D d'Alstom elle n'est pas du tout d'accord pour prendre en charge les difficultés de son concurrent.
La présidence comme les services du premier ministre sont partagés.
Le ministre des finances comme les services de Bercy eux sont vent debout contre le projet c'est aux banques d'assurer le sauvetage d'Alstom pas à l'Etat.
Ils se voient d'autant moins soutenir l'idée d'un rapprochement avec Areva qu'elle est à l'opposé de tous les principes libéraux et de gouvernement d'entreprise qu'ils défendent.
Le <UNK> juillet au soir de retour d'un voyage au Brésil et en Argentine Mer téléphone à Kron puis à Mme Lauvergeon c'est définitivement non.
Areva ne se portera pas au secours d'Alstom.
Mais ajoute-t-il l'Etat fera tout pour aider le groupe dans la mesure de ses possibilités.
Sur quel soutien compter s'interroge la direction d'Alstom.
Des hypothèses existent mais ont-elles une chance d'aboutir Le groupe doit honorer un remboursement de <UNK> millions d'euros au <UNK>  août.
La solution se veut plus élégante que le dépôt de bilan.
Mais les deux hommes ne se nourrissent guère d'illusions si les problèmes d'Alstom sont rendus publics avant qu'une solution soit apportée il sera impossible d'échapper à l'engrenage de la défiance.
Les membres du  <UNK> partagent l'analyse comme Bercy.
Le compte à rebours est engagé.
A partir du lundi les membres du cabinet de Mer dont Xavier Musca directeur de cabinet puis François Pérol directeur adjoint les responsables du Trésor emmenés par Jean-Baptiste Massignon sous-directeur les dirigeants d'Alstom et les banquiers se retrouvent chaque soir à partir de <UNK> heures au ministère des finances pour étudier un plan de sauvetage.
On campe dans le bureau du ministre parti en vacances.
On fume le cigare comme le veut la tradition bancaire on vide les réfrigérateurs et on se sépare à <UNK> heures du matin.
De son côté Jaffré avertit les commissaires aux comptes du groupe Ernst & Young et Deloitte du plan en préparation.
Ceux-ci qui n'ont émis aucune réserve pendant cinq ans s'affolent et décident de déposer un droit d'alerte.
Notre responsabilité est en jeu.
Légalement nous devons le faire expliquent-ils à un Philippe Jaffré effaré.
A nouveau chacun prend son téléphone.
Mer n'hésite pas à appeler Hans Eichel le ministre allemand des finances et le gouverneur de la banque centrale espagnole pour leur expliquer l'importance du dossier et le besoin d'obtenir des réponses très rapidement.
Même Jean-Claude Trichet le gouverneur de la Banque de France appelle des amis.
Air France privatisation sous tension.
Le comité d'entreprise de la compagnie nationale examine mercredi et jeudi le projet du gouvernement de ramener la part de l'Etat à moins de <UNK>  du capital.
Pour rassurer les salariés inquiets la direction a confirmé le maintien de leur statut et de leurs avantages.
Nous considérons que la privatisation d'Air France n'est pas un phénomène inéluctable qu'elle ne se justifie pas et que les exemples de passage au privé d'entreprises de transport sont rarement convaincants explique Guy Ferrer représentant d'Alter.
Les salariés par exemple ceux de l'informatique de l'entretien ou de l'assistance dans les aéroports ont tout à craindre d'un processus qui se traduit habituellement par des filialisations et des externalisations.
Spinetta devrait aussi rappeler que la décision de Bercy doit permettre à Air France d'aborder dans les meilleures conditions l'intensification de la compétition internationale et de jouer un rôle majeur dans un secteur en pleine consolidation comme pilier européen de l'alliance Sky Team.
Surtout Spinetta devrait rassurer ses salariés sur le maintien de leurs droits acquis une garantie particulièrement attendue par le personnel.
L'opération se fera en concertation avec les partenaires sociaux et ne remettra pas en cause les droits acquis des salariés assurait la direction le <UNK> juillet.
Le contenu de leur statut en particulier sera transposé dans des accords collectifs négociés avec les organisations syndicales.
Cet accord prévoit qu'il n'y ait pendant cette durée ni externalisation ni sous-traitance pour ses quatre principaux métiers associés industrie maintenance fret informatique.
Elle s'engage à ne procéder à aucun départ non volontaire collectif pour motif économique.
En cas de crise internationale du secteur les décisions pouvant affecter l'emploi seront prises en commun avec les syndicats.
Plusieurs mesures portent sur la gestion des carrières la formation professionnelle et la mobilité des salariés.
Les annonces faites par Spinetta viendront compléter les informations apportées par Gilles de Robien le ministre des transports qui s'est exprimé mardi <UNK> septembre à l'antenne d'Europe <UNK>.
Dans les semaines qui viennent il y aura un texte de loi à l'Assemblée nationale et au Sénat a annoncé le ministre.
Ce texte lorsqu'il sera promulgué permettra au gouvernement au moment qu'il choisira de mettre une partie du capital sur le marché.
Selon de Robien la part du capital détenue par l'Etat qui s'élève actuellement à <UNK>  sera alors abaissée probablement entre <UNK>  et <UNK>  soit un pourcentage légèrement supérieur au plafond de <UNK>  jusqu'alors évoqué.
de Robien n'a rien dit concernant la date à laquelle l'opération de cession aurait lieu.
Les conditions du marché sont actuellement peu favorables.
L'action de la compagnie a terminé mardi à <UNK> euros nettement en dessous de son cours d'introduction <UNK> euros.
Le même jour le courtier Schroder Salomon Smith Barney a ramené son objectif de cours sur la compagnie aérienne de <UNK> à <UNK> euros.
Les marchés attendent de voir comment la direction va composer avec le regain de pression syndicale qui l'affecte actuellement.
Volkswagen accuse Peugeot Citroën et Renault de casser les prix.
Bernd Pischetsrieder le président de la firme allemande dont la rentabilité est en chute libre soupçonne ses concurrents français d'acheter des parts de marché en Europe avec des remises de <UNK> à <UNK> .
Dans une conjoncture difficile l'offre accrue de nouveaux modèles exacerbe la concurrence.
Stéphane Lauer.
Nous n'avons pas l'intention d'acheter des parts de marché en Europe avec des remises de <UNK>  à <UNK>  contrairement à nos concurrents français.
En lâchant cette petite phrase à la veille du Salon de Francfort qui a ouvert ses portes au public jeudi <UNK> septembre Bernd Pischetsrieder le patron de Volkswagen est sorti de sa réserve naturelle à la surprise générale.
L'hypothèse de vivre une telle situation est catégoriquement rejetée par le patron de Renault Louis Schweitzer.
Le système de production en Europe est beaucoup plus flexible qu'aux Etats-Unis où les coûts fixes sont très élevés ce qui incite à faire du volume et donc à faire des rabais.
L'autre américain General Motors n'est pas beaucoup mieux loti.
Sa filiale européenne Opel repousse d'année en année son retour aux bénéfices.
A Francfort son patron Carl Peter Forster a une nouvelle fois promis de sortir du rouge en <UNK> Pour cela Opel comme les autres constructeurs compte sur ses nouveaux produits notamment l'Astra qui sort au printemps <UNK> Cependant là encore la nouveauté est une condition nécessaire mais pas suffisante pour gagner de l'argent.
Car le paysage européen est devenu très embouteillé.
L'Astra devra se battre principalement contre la Renault Mégane la Peugeot <UNK> et la Golf de Volkswagen.
Le marché est aujourd'hui beaucoup plus fragmenté et beaucoup plus concurrentiel qu'il y a quelques années.
Par exemple la première Golf lancée en <UNK> avait dix fois moins de concurrentes dans son segment que la cinquième génération présentée à Francfort.
Cette compétition acharnée a déjà conduit à la sortie de route de Fiat.
Et dans le même temps il faut désormais compter avec un joueur de poids supplémentaire Toyota.
Le numéro un japonais va atteindre cette année ses objectifs de vente en Europe avec deux ans d'avance sur ses prévisions et vise désormais la vente de <UNK> million de véhicules à l'horizon <UNK> Depuis le début de l'année Toyota a vu ses ventes augmenter de <UNK>  et les Coréens sont à  <UNK> .
Pischetsrieder n'a pas fini de pester contre la concurrence.
Altran Technologies lance un contrôle sur d'éventuels dysfonctionnements de ses filiales A la suite des informations révélées par Le Monde le groupe annonce qu'il va vérifier la régularité des comptes de ses multiples divisions.
Jeudi après-midi l'action a chuté de près de <UNK>  Jeudi après nos révélations l'action Altran a perdu <UNK>  à <UNK> euros.
Le titre avait pourtant monté à l'ouverture du marché plusieurs banques l'ayant recommandé à l'achat jeudi matin après la réunion d'information organisée la veille pour les analystes financiers à l'occasion de la publication des résultats semestriels d'Altran.
Cotation suspendue.
Après ce violent retournement du cours de l'action en Bourse en milieu de journée Altran a annoncé qu'un communiqué allait être publié et la cotation de son titre a été suspendue.
Dans son communiqué la société apportait plusieurs précisions complémentaires.
Elle expliquait d'abord que les taux d'activité niveau d'occupation des consultants un indicateur important des résultats futurs communiqués par la société Altran Technologies correspondent depuis l'origine au rapport entre le nombre d'ingénieurs facturés sur la période et le nombre d'ingénieurs facturables.
L'évolution des taux communiqués par la société reflète bien au plus près la réalité économique de l'activité du groupe.
Altran précisait que le document interne auquel se réfère Le Monde intitulé Altran Business Trends n'est qu'un outil de management et de stimulation interne ce que la direction nous avait déjà confirmé.
Il contient de ce fait des données non corrélées au niveau des facturations précisait Altran.
Concernant Ilyad une société créée le <UNK> décembre <UNK> et à qui diverses entités d'Altran ont facturé <UNK> millions d'euros hors taxes de prestations entre le <UNK> et le <UNK> décembre <UNK>.
Altran précisait qu'elle est une société issue d'un processus d'essaimage....
L'objectif de cette société est la commercialisation sous le nom d'Altran d'un certain nombre d'études scientifiques et de veille technologique développées par Altran et ne nécessite donc qu'un effectif réduit.
L'acquisition par Ilyad de cette bibliothèque de connaissances s'est réalisée après plusieurs mois de négociations en fin d'année date de la création de la société destinée à accueillir cette technologie.
Les foncières cotées nouvelles valeurs-refuges.
Klépierre valeur phare.
Klépierre fortement investie dans les centres commerciaux reste la valeur préférée des gérants de fonds immobiliers Son cours a été un peu affecté entre août et octobre <UNK> par la conversion en actions de ses obligations convertibles passant de <UNK> euros à <UNK> euros mais il devrait vite reprendre sa progression avec un objectif à <UNK> euros estime Séverine Farjon de Fortis Bank dont la stratégie est de privilégier les centres commerciaux et les foncières investies dans des niches comme le crédit-bail les entrepôts ou l'hôtellerie.
La demande de locaux à louer ralentit et nous constatons une légère dégradation des valeurs locatives mais le marché retrouvera à mon avis dès <UNK> une orientation positive notamment dans les zones d'affaires où nous sommes présents et où l'offre de qualité reste encore rare annonce-t-il.
Les paris de sophia.
Dividendes attractifs.
L'intérêt des foncières se trouve probablement dans la distribution de dividendes généreux Les foncières sont des valeurs de rendement et il faut cesser de se focaliser sur les perspectives de croissance recommande Daniel Tondu directeur général de Acofi Gestion gérant d'importantes sicav immobilières.
Kodak entre contestation d'actionnaires et spéculation boursière.
Gaëlle Macke.
Cette annonce a suscité la colère de nombreux actionnaires au point que certains représentant plus du quart du capital se sont réunis le <UNK> octobre à l'appel du fonds Providence Capital pour structurer leur opposition au plan de Carp.
A partir d'un même constat sur l'impasse actuelle sur les neuf premiers mois de <UNK> Kodak a vu chuter son profit d'exploitation de près de <UNK>  ils estiment que la nouvelle stratégie est floue et risquée.
Ils pointent des alternatives comme une nouvelle taille drastique dans les coûts une politique plus agressive de licence des nombreux brevets ou une scission entre l'imagerie médicale très rentable et les films photo en difficulté.
Cette agitation a provoqué une certaine spéculation autour du titre Kodak qui a regagné <UNK>  sur ce dernier mois.
Une spéculation que la rumeur d'une entrée en scène de Icahn ne fait qu'attiser.
Mais ce dernier reste silencieux nul ne sait s'il a réellement commencé à acheter en masse des titres Kodak maintenant qu'il en a l'autorisation ni s'il fait cavalier seul ou s'il s'est allié avec les minoritaires contestataires.
Discussions entre Ferrari et Volkswagen.
Ferrari-Maserati filiale à <UNK>  du groupe Fiat réfléchit à des collaborations avec l'allemand Audi.
Le groupe italien a confirmé mardi <UNK> décembre être en contact avec la filiale de Volkswagen sur de possibles collaborations à caractère technique et commercial avec la marque Maserati.
Ces discussions ont alimenté des rumeurs sur une réorganisation des marques au sein de l'empire Agnelli.
Les quotidiens italiens La Repubblica et Corriere della Sera affirment que Ferrari-Maserati pourrait être associé à la marque sportive de Fiat Auto Alfa Romeo tandis que Volkswagen prendrait <UNK>  de ce nouveau pôle.
Le groupe allemand possède déjà les marques sportives Lamborghini et Bugatti.
Ce schéma a été immédiatement démenti par l'italien.
Ferrari-Maserati a pour principaux actionnaires outre Fiat la banque italienne Mediobanca qui en détient <UNK>  et l'américain Lehman Brothers propriétaire de <UNK> .
L'ensemble est valorisé à <UNK> milliards d'euros.
Aux prises avec d'importantes difficultés financières Rhodia précise son plan de suppressions d'emplois.
Le groupe chimique supprime <UNK> postes en Europe dont <UNK> en France.
Mercredi <UNK> décembre son cours de Bourse a chuté de plus de <UNK>  sur fond d'une éventuelle augmentation de capital.
Michel Delberghe.
Dominique Gallois.
Les banques créancières feraient pression pour que Rhodia lance un appel au marché de <UNK> millions d'euros dès les premiers mois de <UNK> en échange de leur feu vert à un plan de refinancement de son endettement de <UNK> milliards d'euros.
Elles souhaitent que les actionnaires participent à l'augmentation de capital en particulier le groupe pharmaceutique Aventis actionnaire à <UNK>  Le Monde du <UNK> décembre.
Lors de la réunion du comité de groupe France la direction a annoncé que son plan de restructuration pourrait engendrer <UNK> suppressions de postes en France.
Ces premières mesures s'intègrent dans un plan de réduction des coûts qui permettra d'atteindre des économies d'environ <UNK> millions d'euros dès <UNK> avec un plein effet de <UNK> millions d'euros en <UNK> précise un communiqué.
Le projet de redéploiements au sein du groupe concernera les salariés des fonctions support précédemment affectés dans les diverses entreprises du groupe qui seront transférés dans l'unité Rhodia Services.
Les chercheurs seront regroupés dans l'entité Rhodia Recherches et les personnels des bureaux d'études dans l'entité Rhoditech.
Ces redéploiements pourraient se traduire par la mutation d'environ <UNK> personnes.
Après la réorganisation des services communs les syndicats attendent avec inquiétude les annonces des cessions et des fermetures d'activités équivalant à <UNK> millions d'euros inclus dans le plan de désendettement du groupe présenté le <UNK> octobre par Jean-Pierre Clamadieu directeur général et le président Yves-René Nanot.
Ces craintes sont particulièrement vives dans la vallée du Rhône où sont regroupés <UNK> salariés et notamment dans l'unité de silicones de Saint-Fons Rhône.
Elles ont été avivées par des informations parues dans Le Figaro du <UNK> décembre selon lesquelles cette branche avec les secteurs de l'alimentation et des phosphates pourrait être cédée d'ici à la fin <UNK>.
Ces inquiétudes sont aussi partagées sur le site de Chalampé Haut-Rhin près de Mulhouse spécialisé dans la fabrication de produits intermédiaires pour les Nylon où les syndicats avaient lancé un appel à la grève de trente-six heures.
De nouvelles actions sont prévues le <UNK> janvier lors de la prochaine réunion du comité européen.
Crédit agricole-Crédit lyonnais une consultation publique sur la concurrence est ouverte.
Anne Michel.
Le Cecei doit se réunir le <UNK> janvier pour autoriser le projet de rapprochement Crédit agricole-Crédit lyonnais.
Cette opération devra maintenir un degré suffisant de concurrence en France selon le régulateur.
Bien qu'il n'existe aucune doctrine précise les Etats de l'Union européenne qui ont statué sur des dossiers de concentration bancaire ont considéré qu'une part de marché nationale d'environ <UNK>  induisait un risque de position dominante.
étude confidentielle.
Le mariage entre la banque verte et le Lyonnais qui créerait la première banque de détail française avec <UNK> millions de clients est donc surveillé de près en particulier par les concurrents.
Une étude confidentielle circule montrant que la part de marché combinée du groupe atteindrait ou dépasserait <UNK>  exerçant une domination sans commune mesure avec celle d'acteurs de pays voisins Espagne Royaume-Uni où la concentration est plus avancée.
L'ensemble Agricole / Lyonnais posséderait <UNK>  ou plus des guichets bancaires dans soixante-dix départements et entre <UNK> dans vingt d'entre eux.
Il détiendrait <UNK> des comptes chèques principaux et <UNK>  des crédits aux entrepreneurs individuels.
Sa part de marché nationale serait supérieure de deux à quatre fois à celle de son suivant immédiat.
Les artisans de la fusion réfutent ces chiffres qui ne tiendraient pas compte de concurrents comme La Poste les établissements de crédit spécialisés ou les assureurs.
Avec eux nous sommes loin de détenir <UNK>  du marché national estime un protagoniste.
Pour lui avec un découpage de la France en <UNK> microzones ou bassins de vie plus pertinent sur le plan économique le groupe ne serait nulle part en situation de monopole mais face à trois ou quatre concurrents.
Il n'est donc pas possible de dire que nous assécherions le marché juge-t-il.
L'enseigne de mode enfantine a annoncé lors de son assemblée générale du <UNK> avril un chiffre d'affaires <UNK> en hausse de <UNK>  à <UNK> millions d'euros et un résultat net de <UNK> millions d'euros en augmentation de <UNK> .
La société s'était aussi engagée à distribuer un dividende de <UNK> euro par action.
C'est bien la première fois depuis dix ans s'était félicitée une petite dame pimpante l'une des rares petites actionnaires présente à l'assemblée générale de Petit Bateau coté en Bourse mais détenu à <UNK>  par Yves Rocher.
Sur les cinq dernières années nous avons doublé le chiffre d'affaires et porté la part de l'export à <UNK>  avait expliqué Huguenin.
Externalisation forcée.
La situation catastrophique de l'entreprise troyenne Aube qui avait conduit à sa vente à Yves Rocher en <UNK> suivie de longues années difficiles ne serait plus qu'un mauvais souvenir.
Changement du logo multiplication des boutiques en propre <UNK> en France dont <UNK> ouvertes en <UNK> élargissement de l'offre du sous-vêtement au vêtement de <UNK> à <UNK> ans Petit Bateau n'a pas ménagé ses efforts pour regagner le coeur de son public très attaché à cette marque symbole de l'enfance.
Elle a su conquérir les pré-adolescentes des filles de <UNK> à <UNK> ans qui cultivent leurs propres codes vestimentaires.
Petit Bateau est aussi la seule marque enfantine à séduire les adultes ils portent le tee-shirt à rayures marines ou la petite robe de coton qui seront si tendance cet été.
Nous avons réussi à réconcilier les attentes des clientes et l'offre de la marque sans perdre son âme résumait au Monde Huguenin quelques jours avant son départ.
L'ouverture fin <UNK> d'une boutique de <UNK> sur les Champs-Elysées à Paris a été le point de départ d'une nouvelle offensive pour développer notre réseau de distribution.
C'est important à l'heure où les consommateurs de mode enfantine boudent les supermarchés et les grandes surfaces textiles pour revenir dans les points de vente de centre-ville.
Après New York Londres Tokyo et Berlin Petit Bateau devait ouvrir une nouvelle boutique en juin sur l'avenue de la Toison d'Or les Champs-Elysées bruxellois.
La reprise en main de l'entreprise par Yves Rocher ne devrait pas changer cette stratégie.
Les reproches faits à Huguenin concernent l'augmentation de la production sur différents sites qui mettrait en péril la qualité des produits finis selon une source proche du dossier.
A Troyes <UNK> personnes sur les <UNK> salariés en France <UNK> dans le monde continuent d'acheter du fil de tricoter de teindre de coudre et de conditionner les produits maille qui représentent <UNK>  de la production.
D'autres unités de fabrication en maille ont été développées au Maroc et en Tunisie.
Et c'est cette externalisation forcenée vers d'autres pays qui aurait conduit au départ brutal de Huguenin.
Les associations de souscripteurs d'assurances-vie font preuve d'une indépendance limitée.
Laurence Delain.
Apparues pour la plupart d'entre elles dans le courant des années <UNK> ces associations loi <UNK> avaient pour but de défendre les intérêts des épargnants en leur permettant par leur biais de souscrire un contrat de groupe moins onéreux.
Les tarifs des contrats collectifs étaient alors davantage négociables que ceux des contrats individuels.
De plus les contrats proposés par les associations étaient exonérés de la taxe de <UNK>  qui jusqu'en <UNK> frappait les contrats individuels.
Avoir le statut associatif et réunir une assemblée générale chaque année ne suffit pas à prouver son indépendance.
Il faut en effet que le contrat associatif promu se distingue bien de l'offre générale de l'assureur et que sa gestion fasse auprès des adhérents l'objet d'une information concertée.
La compagnie aérienne Air Lib crée une structure spécifique pour le transport à coûts réduits.
Les syndicats craignent que la filialisation des activités low cost constitue le prélude à leur vente.
Le ministre des transports reste muet sur ses intentions à l'égard de cette entreprise endettée.
Mais au delà du politiquement correct le gouvernement n'a semble-t-il aucun intérêt à voir disparaître Air Lib.
Du moins jusqu'à la mise sur le marché de la seconde tranche de privatisation d'Air France.
La compagnie de Corbet ouvre aujourd'hui des lignes tous azimuts.
Perri porte-parole et conseiller de Corbet réfute l'idée d'une fuite en avant mais chaque ligne ouverte valorise un slot créneau de décollage et d'atterrissage véritable richesse d'Air Lib.
Deux compagnies à bas coûts restent toujours à l'affût pour s'implanter solidement en France Ryanair et easyJet.
Racheter Air Lib Express permettrait à l'une d'entre elle de venir en France et de concurrencer de plein fouet Air France ce qui ne serait pas une bonne chose pour la valorisation de la compagnie nationale à la veille de la mise en Bourse d'une nouvelle tranche de capital.
Un spécialiste du transport aérien estime même que les <UNK> millions d'euros pour l'instant en jeu dans la trésorerie d'Air Lib ne seraient rien comparé à ce que l'Etat perdrait avec une sous valorisation d'Air France.
Les actions et le long terme.
Une enquête de l'Insee révèle qu'un portefeuille investi pendant trente ans a plus d'une chance sur dix d'être perdant.
Adrien de Tricornot.
La bourse est-elle toujours comme le veut une croyance bien établie chez les gérants de patrimoine le meilleur placement à long terme A l'occasion de la parution de l'édition <UNK> de son enquête sur les Revenus et le patrimoine des ménages l'Institut national des études statistiques économiques Insee publie une étude sur Les performances des placements en or en actions et en obligations de <UNK> à <UNK> qui répond à cette question.
L'Insee a calculé que le pouvoir d'achat d'un placement en actions dont les dividendes ont été réinvestis au fur et à mesure a été multiplié par <UNK> Le pouvoir d'achat d'un placement en or a lui été multiplié par seulement <UNK> mais il a fortement varié servant de valeur refuge pendant les guerres et les crises inflationnistes.
Enfin le pouvoir d'achat des obligations publiques et du secteur public coupons réinvestis a été divisé par <UNK> étant laminé par l'hyper-inflation entre <UNK> et <UNK>.
De <UNK> jusqu'à la fin <UNK> le pouvoir d'achat du placement en actions a été multiplié par <UNK> Un résultat qui doit beaucoup aux <UNK>  de gains annuels récoltés de <UNK> à <UNK> sous l'effet de la désinflation et du développement des marchés financiers.
Cet environnement a aussi bénéficié aux obligations avec un pouvoir d'achat multiplié par <UNK> L'or avec un ratio de <UNK> n'a pas maintenu son pouvoir d'achat.
Les calculs de l'Insee ont cependant leurs limites.
L'institut a mesuré la performance des actions à partir des <UNK> à <UNK> principales valeurs de la Bourse de Paris qui n'ont donc pas été les mêmes tout au long de la période sans appliquer de frais de courtage ou de gestion sans tenir compte de l'impact de la fiscalité sur la rotation du portefeuille ou d'événements tels que les guerres peu propices à la gestion active de son épargne.
Selon la date d'entrée sur le marché boursier l'espoir de gain est très variable.
De <UNK> à <UNK> un capital investi en actions a rapporté <UNK>  de pouvoir d'achat en moyenne par an mais <UNK>  en tendance en tenant compte des écarts liés à la date de l'entrée sur le marché.
Le champ d'étude de l'Insee ne prend pas non plus en compte l'effondrement récent des marchés boursiers.
Enfin l'enquête révèle qu'un portefeuille investi pendant trente ans a plus d'une chance sur dix d'être perdant.
A Tokyo l'indice Nikkei a reculé de <UNK>  mardi <UNK> février à <UNK> points.
Les investisseurs regrettent de n'avoir pas obtenu à l'occasion de la visite du président américain George Bush un plan précis de soutien au secteur bancaire.
Le ministre des finances Masajuro Shiokawa a même déclaré à l'issue du sommet américano-nippon qu'une injection de fonds publics dans les banques n'était pas nécessaire dans l'immédiat.
L'action de la première banque Mizuho Holdings a perdu <UNK>  à <UNK> yens.
L'agence de notation Moody's a elle aussi revu en baisse la note de solidité financière des trois principales sociétés de Bourse provoquant un net recul des actions Nikko Cordial <UNK>  à <UNK> yens Daïwa Securities <UNK>  à <UNK> yens et Nomura Holdings <UNK>  à <UNK> yens.
Les entreprises première cible de la francophobie américaine.
Le secteur aéronautique est menacé de boycottage.
<UNK> parlementaires américains ont demandé jeudi <UNK> février <UNK> aux industriels et aux particuliers de boycotter le Salon aéronautique du Bourget une page.
Christophe Jakubyszyn.
Mais à long terme l'accès au marché américain nous préoccupe précise un industriel français.
Même si le secteur de la défense stricto sensu reste pratiquement interdit aux entreprises françaises dont le pays d'origine est considéré comme un allié peu fiable de nombreuses sociétés du secteur réalisent une partie importante de leurs activités civiles aux Etats-Unis.
<UNK>  du carnet de commandes d'Airbus est aujourd'hui constitué par des commandes de compagnies aériennes nord-américaines.
Byron Callan analyste de Merrill Lynch a alerté ses clients lundi <UNK> février sur les conséquences boursières des menaces américaines Le nationalisme pourrait jouer un plus grand rôle en dictant ce que les compagnies aériennes achètent dans chaque région du monde.
industriels échaudés.
Le lanceur de fusées Arianespace est lui aussi exposé.
<UNK>  de ses clients le plus souvent des opérateurs de télécommunications sont américains et les deux tiers des satellites qu'il met sur orbite sont de fabrication américaine.
Le département de la défense pourrait devenir plus pointilleux sur l'attribution des licences d'exportation des satellites commerciaux considérés comme du matériel sensible.
Les banques françaises ont témoigné d'une forte capacité de résistance en <UNK> Elles ont absorbé sans trop de difficultés la déprime des marchés financiers la crise Argentine et la faillite d'Enron grâce à une activité solide en France et une gestion stricte des coûts.
Des performances d'autant plus notables que dans d'autres pays d'Europe les banques ont bu la tasse affectées par les difficultés de grands secteurs économiques transport aérien et opérateurs de télécommunications au troisième trimestre <UNK> suivi de la crise en Argentine et de la faillite du courtier en énergie américain Enron.
La banque de détail où aucune montée des risques significative n'a été observée a permis de sauver les résultats réservant de bonnes surprises en <UNK> tant en terme de production de crédits que de marges commente Eric Vanpoucke analyste au sein de l'entreprise d'investissement Global Equities.
Marges améliorées.
En France la consommation restée soutenue a tiré à la hausse les crédits nouveaux <UNK>  selon l'Association française des sociétés financières.
Ce dynamisme a profité aux prêts immobiliers en hausse de <UNK>  au second semestre <UNK> Quant aux marges elles se sont améliorées les banques n'ayant pas entièrement répercuté la baisse du coût de leurs ressources sur les taux des crédits offerts à leurs clients.
Par ailleurs souligne Vanpoucke dans un marché saturé où il devient difficile de gagner des clients les banques ont amélioré le taux d'équipement de leurs clients en leur fournissant des prestations plus onéreuses synthèses trimestrielles de leurs avoirs produits d'assurance....
Le Lyonnais vend <UNK> produits par client contre <UNK> pour la Société générale.
Ces bons résultats s'expliquent aussi par des raisons structurelles.
Les taux de rendement des fonds propres dont beaucoup ne dépassaient pas <UNK>  au début des années <UNK> s'établissent désormais à plus de <UNK> .
Ces progrès témoignent d'une bonne maîtrise des coûts.
Et ce même si le coefficient d'exploitation moyen des banques françaises qui rapporte les charges au chiffre d'affaires reste à <UNK>  loin derrière celui des britanniques <UNK> .
La santé financière du secteur bancaire français est correcte il pourrait affronter dix affaires Enron sans devoir renforcer sa structure financière conclut Burnand.
Quel prêt choisir.
La simplicité est souvent payante.
Joël Morio.
Au cours de ces dernières années les établissements bancaires ont développé leur gamme de prêts immobiliers.
Au côté des traditionnels prêts à taux fixes sont apparus les crédits à taux variable puis ceux à taux révisable plafonné dit capé.
Des formules plus ou moins complexes qui peuvent dérouter les candidats emprunteurs et qui ne se justifient pas toujours.
La faiblesse actuelle des taux fixes rend peu attrayants les crédits à taux variable.
Il est possible d'emprunter sur <UNK> ans à partir de <UNK> .
Mais ce taux n'est valable que la première année.
Pendant la vie du prêt le coût du crédit est révisable trimestriellement ou annuellement.
Il dépend généralement du taux du marché monétaire majoré d'une marge qui peut atteindre <UNK> .
Les promoteurs de ce type de crédit font valoir que les taux du marché monétaire sont généralement inférieurs aux taux obligataires qui servent de référence pour les taux fixes.
C'est souvent vrai mais l'histoire récente montre que les taux du marché monétaire peuvent s'apprécier fortement.
Fin <UNK> ils ont dépassé le niveau des <UNK> .
Le coût d'un crédit immobilier révisable pouvait donc atteindre <UNK>  soit largement plus que ce que pouvait obtenir un emprunteur à taux fixe à la fin des années <UNK>.
Pour limiter les effets d'une hausse des taux du marché monétaire les établissements bancaires proposent des prêts à taux variable capé.
il s'agit de limiter à <UNK> voire <UNK>  la hausse future du taux du crédit.
Ce qui porte toutefois aux conditions actuelles à plus de <UNK>  le coût du crédit soit nettement plus que ce que peut espérer un emprunteur à taux fixe.
La CaixaBank propose une variante du prêt capé avec une formule originale et compétitive où le taux est bloqué à <UNK>  pendant les cinq premières années du prêt.
Mais l'incertitude quant au coût du prêt demeure la même au-delà de cette période.
Faut-il pour autant se détourner actuellement des taux variables capés ou non Pas nécessairement.
Il peut être judicieux de s'intéresser à ces formules si on envisage de vendre rapidement le bien financé par ce biais.
Cela limitera les effets d'une hausse du coût du crédit en cas de renchérissement des taux d'intérêt.
Par ailleurs il faut savoir que recourir à des taux variable permet d'emprunter plus d'argent.
Pour calculer le niveau d'endettement de l'emprunteur les banques utilisent le taux du crédit appliqué la première année du prêt.
Or celui-ci est sensiblement inférieur aux taux fixes actuellement pratiqués.
Toutefois pour éviter de se trouver dans une situation délicate mieux vaut profiter de cette astuce uniquement lorsque l'on est certain que ses revenus augmenteront pendant la durée de remboursement du prêt.
La hausse des ressources viendra compenser une augmentation des mensualités du prêt si les taux progressent fortement.
Dans l'immense majorité des cas il vaut mieux jouer la simplicité et préférer les prêts à taux fixe.
A condition cependant qu'ils autorisent une certaine souplesse.
Un bon crédit immobilier doit permettre notamment d'augmenter ses mensualités ou d'effectuer un remboursement anticipé partiel ou total sans pénalité.
<note editor>.</note>.Les actionnaires minoritaires se mobilisent avec peu de moyens Chute des cours de Bourse doutes sur la sincérité des comptes controverse sur les stock-options les griefs ne manquent pas pour les petits porteurs.
Ils abordent la saison des assemblées générales bien décidés à obtenir des explications de la part de leurs entreprises.
Il y a encore beaucoup de progrès à faire en matière de respect des droits des actionnaires en France comment expliquer que quinze jours avant l'assemblée de Vivendi Universal les comptes de la société n'étaient pas encore disponibles s'insurge l'actionnaire activiste Alain Géniteau.
Beaucoup de patrons ont désormais à coeur de border soigneusement à l'avance leur assemblée pour éviter les affrontements.
Il y a de plus en plus de contacts avant les assemblées générales pour régler les problèmes en amont et présenter des résolutions susceptibles d'être votées par les minoritaires explique Sophie L'Hélias une consultante qui représente des investisseurs institutionnels américains auprès de sociétés françaises.
Combat inégal.
La montée en puissance des minoritaires reste cependant fragile.
Entre des dirigeants sociaux et des actionnaires minoritaires le combat est nécessairement inégal puisque les uns le conduisent avec les moyens de la société et les autres avec leurs ressources propres souligne Géniteau.
Mais Mme Neuville a pris depuis longtemps l'habitude de travailler avec les moyens du bord.
Pendant six ans j'ai travaillé gratuitement puis j'ai reçu un salaire de <UNK> francs brut porté à <UNK> francs brut en <UNK>....
Au vu de la situation de l'association j'envisage de suspendre mon salaire pendant trois ou quatre mois prévient-elle.
Mme Neuville a aussi eu recours à des expédients entrant au conseil de surveillance de Paribas de <UNK> à <UNK> et y percevant pour <UNK> francs de jetons de présence par an.
J'ai toujours dit que les actionnaires minoritaires devaient entrer sous certaines conditions dans les conseil de surveillance qui doivent exercer un véritable contrôle et pas au conseil d'administration qui prend les décisions plaide-t-elle expliquant Chez Paribas j'ai toujours dit ce que j'avais à dire.
Frais de dossier.
Le cabinet Deminor lui demande <UNK> à <UNK> francs de frais de dossier à ses clients qui ne souhaitent pas toujours apparaître publiquement puis prélève entre <UNK>  et <UNK>  des sommes qu'il a récupérées.
Deminor <UNK> salariés en France ne donne aucune autre précision chiffrée.
Il est clair que sur ce créneau personne ne deviendra très riche estime-t-on chez Proxinvest <UNK> salariés.
Ce cabinet qui travaille pour le compte d'une trentaine d'institutionnels admet un chiffre d'affaires annuel d'environ <UNK> à <UNK> euros pour un bénéfice net pas énorme.
Son fondateur Pierre-Henri Leroy recevrait de <UNK> à <UNK> euros de salaire annuel.
La monnaie européenne s'est stabilisée à <UNK> dollar vendredi après avoir dépassé ce seuil dans la journée pour la première fois depuis octobre <UNK>.La croissance française est toujours à la recherche de son moteur.
Les entreprises vont donner la priorité à l'assainissement financier et aux gains de productivité avant de renforcer leurs capacités de production.
Quentin Domart.
Le repli de l'excédent commercial français au mois de mars annoncé par les douanes le jeudi <UNK> mai confirme les prévisions pessimistes des économistes sur les évolutions de la demande extérieure pour l'année <UNK> La situation économique de notre principal partenaire commercial l'Allemagne qui vient de rentrer en récession et l'appréciation de l'euro par rapport au dollar ne permettent pas d'espérer un retournement de tendance.
Le moteur commerce extérieur serait donc en panne.
La France dispose-t-elle de piles de rechange.
Côté gouvernement situation budgétaire oblige il n'y a guère de relève à attendre.
Côté ménages la consommation demeure stable mais les inquiétudes grandissantes sur le chômage et la retraite ne permettent pas d'anticiper d'amélioration à court terme.
Reste alors l'investissement des entreprises.
Pour le directeur de la veille stratégique du groupe de la Caisse des dépôts et des consignations Christian de Perthuis la question n'est pas de savoir si le redémarrage de l'investissement des entreprises aura lieu après sept trimestres consécutifs de baisse ce dernier semble avoir atteint un point plancher et ne pourrait que remonter mais plutôt de savoir quand il aura lieu.
Question d'autant plus primordiale que la reprise en est tributaire.
Qu'est ce qui militerait en faveur d'un redémarrage de l'investissement des entreprises françaises Premier point positif pour Caroline de Tinguy économiste à la Société générale la situation financière des entreprises est meilleure que prévu.
Selon cette spécialiste les entreprises ont déjà engagé la restauration de leurs marges financières comme le montre la légère amélioration du taux de marge fin <UNK>  en <UNK> contre <UNK>  en <UNK> qui devrait continuer à augmenter en <UNK> En outre les conditions financières sont relativement favorables avec des taux d'intérêt réels qui n'ont jamais été aussi faibles de l'ordre de <UNK> .
Enfin l'appréciation de l'euro par rapport au dollar incite les exportateurs à une recherche accrue de compétitivité et implique donc des investissements de productivité plus importants.
Pourtant Caroline de Tinguy estime que ces éléments constituent plus une base nécessaire à un redémarrage de l'investissement qu'un catalyseur de la reprise.
Il n'y a pas de sursaut à attendre la reprise sera graduelle.
Au-delà des risques que perçoivent leurs dirigeants inquiétudes géopolitiques incertitudes quant aux conséquences de la pneumonie atypique peur de la récession allemande...
les entreprises n'ont pas tout à fait achevé leur période d'ajustement financier.
D'autre part Jean-Louis Mourier insiste sur le fait que le coût même faible du capital pèse moins sur les décisions d'investissement que les anticipations plus ou moins bonnes des entreprises quant à leurs débouchés éventuels la dégradation du marché de l'emploi les tensions sociales grandissantes et la bonne tenue du taux d'épargne ne devraient pas permettre à la consommation de rebondir avant la fin de l'année.
En somme les spécialistes s'accordent à penser que les investissements de l'année <UNK> iront plutôt dans le sens de la rationalisation du processus de production et du remplacement des équipements que dans celui d'un développement de capacités productives supplémentaires.
Pour Caroline de Tinguy il s'agit entre autres de moderniser l'appareil de production dans son ensemble.
Pour Jean-Louis Mourier il ne suffit pas de réduire la voilure il faut aussi mettre en place un processus d'ajustement qui peut s'avérer coûteux.
Une partie des ressources dégagées seraient donc affectées à l'effort de consolidation des bilans financiers.
La recherche de gains de productivité prendrait le pas sur l'investissement véritablement productif.
Les perspectives de croissance semblent donc grippées d'autant que la recherche de gains de productivité ainsi engagée rendra la faible reprise qui se profile encore moins riche en emplois.
Tout semble reposer sur un retournement de la confiance pour qu'une dynamique vertueuse s'impose.
Sans leviers budgétaires et monétaires c'est vers cette variable psychologique que se tourne le gouvernement.
Une méthode Coué de la croissance en quelque sorte.
Le Nasdaq veut concurrencer la Bourse de Francfort.
Bousculé aux Etats-Unis depuis l'éclatement de la bulle Internet le Nasdaq n'en continue pas moins de lorgner avec envie vers l'Europe.
Le marché des valeurs de croissance américain a dévoilé mardi <UNK> juin à Francfort son projet de plate-forme d'échanges électronique en Allemagne.
A terme c'est-à-dire dès <UNK> selon les prévisions celle-ci devrait concurrencer la Bourse de Francfort qui domine de la tête et des épaules le marché allemand.
L'idée est simple du moins sur le papier.
Dans un premier temps la nouvelle plate-forme proposera à sa clientèle d'accéder à quelque <UNK> valeurs celles du Dax l'indice vedette de la Bourse de Francfort et celles du Nemax <UNK> la référence du Neuer Markt le nouveau marché allemand mais aussi celles du Nasdaq <UNK> du Dow <UNK> et de l'Eurostoxx <UNK> Le nouvel opérateur entend séduire les investisseurs privés grâce à des commissions réduites par rapport à celles prélevées par la Deutsche Börse l'exploitant de la Bourse de Francfort.
Et il espère attirer plus de <UNK>  des transactions d'ici à <UNK>.
Particularité de l'opération le Nasdaq Allemagne sera codétenu à <UNK>  par le Nasdaq et par une série de partenaires allemands.
On trouve à son tour de table deux actionnaires et clients historiques de la Deutsche Börse la Dresdner Bank filiale à <UNK>  de l'assureur Allianz et la Commerzbank accompagnée de sa société de courtage en ligne Comdirect <UNK> .
Les deux établissements privés n'abandonnent pas pour autant la Deutsche Börse mais entendent disposer de plusieurs fers au feu afin d'être associés à une éventuelle réussite du Nasdaq.
Au contraire les Bourses régionales allemandes de Berlin et de Brême <UNK>  du capital chacune voient là l'occasion d'ouvrir une brèche dans le quasi-monopole de la Deutsche Börse.
D'autres partenaires pourraient se joindre à l'initiative à l'instar de l'HypoVereinsbank.
A moyen terme il est envisagé de négocier jusqu'à <UNK> valeurs sur la plate-forme et de réaliser des introductions en Bourse de sociétés a indiqué mercredi <UNK> juin l'un des promoteurs du projet.
Dans cette hypothèse le Nasdaq Allemagne pourrait alors se positionner en rival direct du Neuer Markt au moment où ce dernier traverse une crise de confiance sans précédent.
Introductions rarissimes effondrement des cours scandales financiers délits d'initié le Neuer Markt accuse le coup après avoir connu une ascension fulgurante à la fin des années <UNK> Néanmoins l'éventuelle intrusion du Nasdaq sur le territoire allemand sera semée d'embûches.
La Deutsche Börse se dit confiante L'offre alternative devra convaincre qu'elle peut surmonter les règles administratives et atteindre nos standards de qualité dit un de ses porte-parole.
Les actions continuent à avoir la faveur des investisseurs.
Cécile Ducourtieux.
Les valeurs pharmaceutiques ont soutenu l'indice.
Une annonce jugée rassurante de l'américain Pfizer la veille qui a promis de faire mieux que ce qu'attendaient les analystes pour l'année <UNK> a profité à l'ensemble du secteur.
L'action Aventis a gagné <UNK>  à <UNK> euros.
L'action Sanofi-Synthélabo a aussi terminé en hausse de <UNK>  à <UNK> euros.
A l'inverse l'action Bouygues a plongé de <UNK>  à <UNK> points sur la présentation de chiffres décevants pour le premier trimestre.
Les analystes ont sévèrement jugé la piètre performance de Bouygues Construction le métier d'origine du groupe.
A Wall Street l'indice Nasdaq a réussi à préserver sa hausse.
Bon indicateur du comportement des valeurs technologiques il s'est maintenu à <UNK> points  <UNK> .
Electronic Data Systems a annoncé la suppression de <UNK> emplois.
L'action du groupe de services informatiques a par ailleurs bondi de <UNK>  à <UNK> dollars.
Le Dow Jones a par ailleurs souffert de l'avertissement sur résultats d'Eastman Kodak une de ses valeurs vedettes dont l'action a perdu <UNK>  à <UNK> dollars.
L'indice phare de Wall Street a perdu <UNK>  à <UNK> points.
Les valeurs financières ont également baissé après la publication de résultats trimestriels décevants pour Morgan Stanley.
L'action de la banque a perdu <UNK>  à <UNK> dollars.
A Tokyo jeudi l'indice Nikkei progressait encore de <UNK>  à <UNK> points.
Faillite annoncée pour WorldCom.
Le groupe américain de télécommunications WorldCom confronté à de graves difficultés financières pourrait être contraint de se mettre en faillite dès lundi <UNK> juillet affirme vendredi le Wall Street Journal dans son édition électronique citant des sources proches du dossier.
WorldCom faisait déjà l'objet de rumeurs de faillite en juin mais depuis que la nouvelle direction a révélé à la fin de ce mois des irrégularités comptables portant sur le montant sans précédent d'au moins <UNK> milliards de dollars <UNK> milliards d'euros cette issue est apparue plus probable Le Monde du <UNK> juin.
Immobilisme et morosité à Tokyo.
La fermeture du marché des nouvelles technologies d'Osaka Nasdaq Japan annoncée vendredi pèse sur l'action de son actionnaire principal Softbank.
L'ancienne valeur vedette de la Bourse de Tokyo à <UNK> yens est proche de son plus bas de l'année.
En <UNK> Softbank culminait à <UNK> yens.
La holding de Masayoshi Son spécialisée dans les sociétés Internet a été touchée de plein fouet par la dépréciation des valeurs de la nouvelle économie américaine.
Si Softbank annonce encore des plus-values latentes confortables il est clair que l'heure est au repositionnement.
Fin juillet Softbank liquidait sa participation dans E*Trade.
Masayoshi Son souhaite désormais concentrer ses investissements sur le développement de son activité d'Internet à haut débit au Japon.
Pour ce faire Softbank pourrait revendre aussi sa participation dans la banque Aozora l'ancienne Nippon Credit Bank.
Correspondance.
AstraZeneca investirait <UNK> milliard de dollars pour lancer son anticholestérol.
Le Crestor serait un produit vedette du groupe pharmaceutique anglo-suédois qui dispose de <UNK> visiteurs médicaux aux Etats-Unis.
Girard Laurence.
AstraZeneca estime que <UNK> millions d'Américains sont susceptibles d'être concernés par un traitement anticholestérol.
Et selon le centre de recherche américain Decision Resources les ventes mondiales d'anticholestérol se sont élevées à <UNK> milliards de dollars en <UNK>.
Le groupe pharmaceutique espère bien s'emparer d'une part substantielle de ce gâteau.
Les analystes de Goldman Sachs évaluent les ventes du Crestor à un montant supérieur à <UNK> milliards de dollars en <UNK>.
L'enjeu est d'autant plus important pour AstraZeneca qu'un certain nombre de ses médicaments subissent aux Etats-Unis la concurrence des génériques.
Sur le seul premier semestre <UNK> le groupe chiffre le manque à gagner à <UNK> milliard de dollars.
Le lancement du Crestor devrait donc se traduire par une bataille marketing exacerbée avec les concurrents déjà bien implantés auprès des patients tels le Zocor de Merck & Co le Pravachol de Bristol-Myers Squibb Co.'s et surtout le Lipitor de Pfister.
Le Lipitor détient le record du médicament le plus vendu au monde avec un chiffre d'affaires de près de <UNK> milliards de dollars en <UNK>.
Pour ébranler cette suprématie AstraZeneca envisage d'entamer une guerre commerciale en fixant le prix du Crestor <UNK>  sous celui du Lipitor.
Surtout il se dit prêt à déployer un véritable rouleau compresseur marketing.
Selon les analystes l'entreprise pharmaceutique envisagerait de dépenser <UNK> milliard de dollars pour imposer son anticholestérol aussi bien auprès des prescripteurs médecins et pharmaciens qu'auprès des patients eux-mêmes.
Leur pessimisme a aussi été alimenté par les difficultés rencontrées par certaines valeurs financières.
Les assureurs notamment sont engagés dans de délicates opérations de recapitalisation.
Le néerlandais Aegon a ainsi annoncé mercredi qu'il devait abaisser de près de <UNK>  le prix des titres proposés à son augmentation de capital.
Plus tôt dans la semaine le suisse Zurich Financial Services avait dû consentir un rabais de <UNK> .
Axa et Allianz ont en revanche réaffirmé mercredi qu'ils n'envisageaient pas de procéder à une augmentation de capital tentant ainsi de mettre fin à la spéculation et aux rumeurs.
A Wall Street une chasse aux bonnes affaires a cependant permis aux indices de se redresser en fin de séance.
L'indice Dow Jones a finalement perdu <UNK>  à <UNK> points sans retrouver son plancher du mois de juillet <UNK> points.
Riche en valeurs de technologie l'indice Nasdaq s'est déprécié de <UNK>  à <UNK> points restant au-dessus de son plus bas de l'année <UNK> points.
Le groupe métallurgique et minier Eramet va supprimer <UNK> emplois.
Le site de Boulogne-sur-Mer doit fermer.
Michel Delberghe.
En France un millier d'emplois sont concernés notamment par la fermeture de l'usine Comilog de Boulogne-sur-Mer Pas-de-Calais avec <UNK> salariés Le Monde du <UNK> septembre et la suppression d'environ <UNK> postes sur <UNK> dans les sept sites de la société métallurgique Aubert et Duval.
D'autres réductions sont prévues en Belgique en Norvège aux Etats-Unis et surtout en Chine où une usine employant <UNK> personnes spécialisée dans les alliages doit être fermée.
Au total une provision de <UNK> millions d'euros a été inscrite pour cette restructuration.
Au premier semestre le groupe a vu son chiffre d'affaires diminuer de <UNK>  pour atteindre un milliard d'euros.
Mais son bénéfice a été multiplié par <UNK> à <UNK> millions.
En fait la situation d 'Eramet est contrastée.
Parmi ses trois activités principales seule la branche nickel est florissante.
Elle représente <UNK>  du chiffre d'affaires mais <UNK>  des profits précise la direction grâce à la hausse des cours aux taux de change favorables et aux performances industrielles de l'usine de Doniambo en Nouvelle-Calédonie.
Même si l'avenir est suspendu aux cours mondiaux du nickel les bénéfices de cette activité <UNK> millions d'euros ont doublé au cours du premier semestre.
En revanche les pertes subies dans le secteur du manganèse s'accumulent et justifient selon la direction une réorganisation interne.
La principale décision conduit à la fermeture de l'unité de Boulogne-sur-Mer Pas-de-Calais.
Sur ce site pourtant la groupe a investi <UNK> millions d'euros dans un haut fourneau.
Mais la direction fait valoir qu'il ne fonctionne qu'à <UNK>  de ses capacités.
De plus le site a été pénalisé par l'augmentation du prix du coke ce qui a alourdi les pertes évaluées pour l'année à <UNK> millions d'euros.
La restructuration est aussi engagée dans la troisième branche du groupe celle des alliages spéciaux.
Sa filiale Aubert et Duval est la plus touchée.
La société qui travaille essentiellement dans l'aéronautique et l'énergie les turbines à gaz est victime affirme Bacardats d'une chute des marchés sans espoir de reprise avant <UNK> des aléas monétaires mais aussi de la concurrence des délocalisations dans les pays à bas coûts.
Des résultats accueillis sans enthousiasme.
Cécile Ducourtieux.
Les investisseurs ont bien accueilli quoique sans excès d'enthousiasme les que nombre d'entreprises ont communiqués durant la semaine achevée vendredi <UNK> octobre.
Les principaux indices boursiers occidentaux sont repartis à la hausse sur la semaine malgré deux séances de consolidation en fin de semaine.
Le marché a parfois réagi négativement à des nouvelles à première vue plutôt bonnes.
L'indice Dow Jones a gagné <UNK>  à <UNK> points.
Les économistes du Crédit agricole ont fait le compte <UNK> sociétés américaines ont publié leurs résultats trimestriels cette semaine.
Les deux tiers d'entre elles ont présenté des chiffres supérieurs aux attentes comme l'équipementier de téléphonie mobile Motorola la banque Merril Lynch ou la société de biotechnologies Genzyme.
Pour <UNK> d'entre elles les résultats ont été conformes aux attentes.
C'est le cas par exemple de la chaîne hôtelière Marriot ou de General Electric.
La réaction des investisseurs a été aussi très frileuse face aux chiffres impressionnants d'eBay.
Le portail d'enchères en ligne reste l'une des entreprises les plus rentables de l'Internet avec un bénéfice net en hausse de <UNK>  au troisième trimestre <UNK> par rapport à la même période en <UNK> à <UNK> millions de dollars.
L'action eBay a pourtant perdu presque <UNK> .
L'action du finlandais Nokia a ainsi flanché jeudi à la Bourse de Helsinki perdant <UNK> .
Pourtant le finlandais a affiché un bénéfice du troisième trimestre en progression de <UNK>  par rapport à <UNK> à <UNK> millions de dollars.
Les analystes ont estimé que Nokia n'avait pas vendu ses terminaux portables suffisamment cher.
Les investisseurs seraient-ils devenus trop exigeants Les analystes du courtier Global Equities remarquent en tout cas que les profits du troisième trimestre sont jusqu'à présent largement en ligne avec les anticipations mais qu'ils sont déjà largement pricés [intégrés] dans les cours actuels.
Avec un P/E le rapport entre le cours d'une société et ses bénéfices futurs estimé par la maison de courtage à <UNK> pour le Standard & Poor's c'est-à-dire proche de sa moyenne historique la marge d'appréciation de cet indice devient ainsi limitée.
A Tokyo l'indice Nikkei a terminé la semaine en forte hausse  <UNK>  à <UNK> points.
Les gestionnaires de Axa Investment Managers estiment que le Japon est très bien positionné pour bénéficier de l'expansion à long terme de la Chine.
Les marchés hésitent face à l'Irak.
Même hésitation mardi matin à Tokyo.
L'indice Nikkei a clôturé en légère hausse gagnant <UNK> points soit <UNK>  à <UNK> points.
Le constructeur automobile Nissan Motor a indiqué son intention de racheter jusqu'à <UNK> millions de ses actions pour <UNK> milliards de yens <UNK> millions d'euros entre le <UNK> novembre <UNK> et le <UNK> février <UNK> Le groupe a également annoncé son retrait de la cote des places financières d'Osaka Nagoya Fukuoka et Sapporo dans trois mois.
Cette demande est motivée par la faiblesse du volume d'échanges des actions de la société sur ces marchés.
Sur le marché des changes le dollar demeurait stable face à l'euro et au yen mardi à Tokyo en l'absence de grandes nouvelles.
La devise européenne s'échangeait à <UNK> dollar contre <UNK> lundi.
La Banque du Japon maintient inchangée sa politique monétaire mais fera en sorte que le volume de liquidités laissé quotidiennement sur le marché soit proche de <UNK> milliards de yens <UNK> milliards d'euros.
En cas de risque d'instabilité financière sur le marché tel qu'une hausse de la demande de liquidités la banque mettra à disposition davantage de liquidités sans respecter l'objectif fixé a-t-elle précisé dans un communiqué.
Malgré la reprise Wall Street se heurte à la barrière des <UNK> points.
Eric Leser.
Les analystes pronostiquent déjà des records de consommation lors des fêtes de fin d'année.
Une cinquantaine d'économistes interrogés par le Wall Street Journal prévoient en moyenne <UNK>  de croissance en rythme annuel pour début <UNK> Même Alan Greenspan le très circonspect président de la Réserve fédérale estime que les perspectives à court terme sont relativement optimistes pour l'économie américaine.
Paradoxalement la seule fausse note vient de Wall Street.
L'indice Dow Jones fait du surplace.
Il bute depuis des semaines sur le seuil des <UNK> points.
Parfois quand le Dow Jones approche un chiffre rond il semble y avoir comme une barrière psychologique souligne Richard McCabe de Merrill Lynch.
Sur le plan fondamental passer au-dessus des <UNK> points n'a pas grande signification mais psychologiquement l'effet serait considérable explique Lynn Reaser économiste de Banc of America.
Cela symboliserait la fin des années difficiles.
Cela signifierait que le scepticisme envers la reprise de l'économie et de la Bourse n'est plus de mise.
Cela redonnerait plus de confiance aux épargnants aux entreprises..
Ce n'est pas encore le retour à l'exubérance irrationnelle dénoncée par Greenspan lorsque le <UNK> mars <UNK> le Dow Jones avait franchi les <UNK> points pour la première fois de son histoire.
Il était monté jusqu'à <UNK> points avant que la bulle n'éclate.
Depuis Wall Street a essuyé coup sur coup la récession les scandales financiers les attentats du <UNK> septembre <UNK> les guerres en Afghanistan et en Irak.
Cela ne l'a pas empêché de se ressaisir et de parier résolument sur la reprise.
Le Dow Jones a regagné <UNK>  depuis son point le plus bas en cinq ans octobre <UNK> et plus de <UNK>  depuis la fin de mars.
Les analystes prévoient une robuste croissance en <UNK> la plus forte depuis l'an <UNK> pronostique David Rosenberg de Merrill Lynch et une progression de <UNK>  en moyenne des profits des entreprises.
Une autre incertitude plombe les cours les taux d'intérêt vont-ils remonter Le loyer de l'argent au plus bas depuis quarante-cinq ans à <UNK> .
La Réserve fédérale Fed a beau affirmer qu'elle ne touchera pas à ces taux pour une période considérable elle ne pourra rester longtemps sans agir si la croissance atteint bien <UNK>  l'an prochain accroissant les tensions inflationnistes.
La hausse des prix est montée à <UNK>  en rythme annuel au troisième trimestre à comparer à <UNK>  pour les trois mois précédents.
Avec un déficit budgétaire et une balance des paiements négative records en <UNK> ils devraient tous deux dépasser les <UNK> milliards de dollars Greenspan ne peut se permettre d'apparaître laxiste.
Condamnés à importer massivement des capitaux étrangers pour financer leur économie les Etats-Unis doivent convaincre les épargnants asiatiques et européens d'acheter la dette américaine.
Pour cela il ne faut pas que le dollar soit trop faible et l'inflation trop forte.
Le marché automobile est dopé par les promotions et les ventes directes des constructeurs Les voitures vendues aux particuliers les plus rentables pour les marques ne représentent plus que <UNK>  du total.
Les remises ont atteint cette année un niveau qu'on n'avait jamais vu s'alarme Bourgeois.
Ces promotions sont symptomatiques d'une nouvelle guerre des prix pour offrir au consommateur des modèles au montant qu'il est prêt à payer celui du catalogue lui paraissant trop élevé.
Les constructeurs veillent également à ne pas entretenir la sinistrose chez les consommateurs qui pourrait être dommageable au commerce.
L'objectif est louable mais le procédé a des conséquences désastreuses sur la rentabilité et l'image de marque des constructeurs.
La logique est perverse.
A force de jouer sur les prix on fait perdre au consommateur ses repères et il sera très difficile de revenir en arrière prévient un consultant automobile.
C'est de la cocaïne.
La question de la rentabilité est d'autant plus cruciale que cette vague de promotions intervient après une année <UNK> qui avait été marquée par une augmentation inquiétante des ventes aux loueurs et des ventes directes réputées peu rémunératrices Le Monde du <UNK> décembre <UNK>.
Le système des ventes directes consiste pour un constructeur à gonfler ses volumes en immatriculant ses véhicules dès leur sortie d'usine.
Considérés ainsi comme des occasions récentes ils subissent une décote de <UNK>  à <UNK>  et deviennent plus faciles à écouler.
Le problème c'est que ces ventes érodent sensiblement la rentabilité des réseaux de concessionnaires souligne Bourgeois.
Cette tendance explique en grande partie la résistance apparente des marchés.
Certes tous les constructeurs ne sont pas logés à la même enseigne.
Si Peugeot Citroën ou Ford parviennent à vendre encore les deux tiers de leurs voitures aux particuliers Volkswagen et Renault sont tombés à <UNK>  Opel à <UNK>  et Fiat à <UNK> .
Les ventes directes c'est de la cocaïne explique-t-on dans une filiale d'un constructeur étranger.
Une fois qu'on y a goûté c'est très dur de s'en passer.
Fiat en a fait l'amère expérience.
Giancarlo Boschetti en arrivant à la tête de Fiat Auto début <UNK> avait voulu mettre un terme aux ventes directes.
Mais il n'avait pas réalisé qu'une voiture décotée en occasion récente coûtait finalement moins cher au constructeur que s'il ne la produit pas du tout.
Une Punto décotée coûte à Fiat autour de <UNK> euros alors que sa non production lui ferait perdre environ <UNK> euros.
Boschetti a dû réviser à la baisse ses ambitions de réduire la part des immatriculations fantômes.
Ces véhicules bradés moins rentables pour le constructeur et pour les réseaux ont également le défaut de concurrencer le neuf entretenant celui-ci dans une certaine atonie.
C'est le cas du marché allemand.
La France est à son tour menacée les occasions de moins d'un an représentent déjà l'équivalent de <UNK>  du marché du neuf.
Les marques ont pris des mesures correctives et le phénomène s'est stabilisé affirme cependant l'Observatoire de l'automobile.
La bonne tenue du marché de l'occasion a permis d'écouler une partie de ces vrai-faux véhicules d'occasion mais nombre d'entre eux manquent à l'appel des immatriculations nationales relève Bourgeois.
Ceux-ci ont été exportés ou attendent encore sur des parcs.
China Life symbole de l'engouement pour les actions chinoises.
Cécile Ducourtieux.
La mise sur le marché de <UNK>  du capital de l'assureur-vie China Life Insurance commencée le <UNK> décembre à New York et poursuivie le lendemain à Hongkong a suscité un appétit digne des plus beaux jours de la bulle Internet.
C'est la plus grosse introduction boursière au monde en <UNK> milliards de dollars <UNK> milliards d'euros.
L'entreprise est un géant les statistiques lui attribuent entre <UNK>  et <UNK>  du marché intérieur chinois de l'assurance.
Début décembre les résidents de Hongkong ont ainsi fait la queue devant les banques pour y retirer leurs formulaires de réservation d'actions commandant <UNK> fois plus de titres que ce qui leur était alloué.
Les investisseurs institutionnels hong-kongais ou étrangers ont également sursouscrit <UNK> fois les actions qui leur étaient destinées.
Le premier jour de cotation de l'assureur a permis à ceux qui ont revendu dans la journée de réaliser une jolie plus-value.
L' american depositary receipt coté certificat négociable émis par une banque américaine représentant la propriété d'une action non américaine de China Life Insurance a gagné <UNK>  à <UNK> dollars à New York mercredi <UNK> décembre par rapport à un cours d'introduction de <UNK> dollars.
Le lendemain l'action proprement dite émise à Hongkong gagnait près de <UNK>  sur son prix d'émission.
Quelques jours plus tôt l'action du fabricant de camions Great Wall Automobile Holdings a été sursouscrite plus de <UNK> fois.
Après les valeurs pétrolières puis les télécommunications China Mobile China Unicom etc.
arrivées en Bourse dans les années <UNK> ce sont aujourd'hui notamment les sociétés financières chinoises qui viennent chercher sur le marché des moyens de financer leur croissance.
L'émission de China Construction Bank l'une des quatre grandes banques d'Etat chinoises pourrait représenter <UNK> milliards de dollars.
Sont aussi programmées celles de Ping An Insurance Minsheng Bank China Network Communications Semiconductor Manufacturing ou Air China.
Les banques d'affaires anglo-saxonnes tentent de décrocher des mandats d'introduction pour pallier un marché d'émissions encore creux aux Etats-Unis et en Europe.
Si les particuliers de Hongkong se précipitent sur les red chips c'est entre autre parce que les placements bancaires sont peu rémunérateurs.
Les investisseurs internationaux veulent profiter quant à eux d'une croissance du produit intérieur brut chinois évaluée à <UNK>  en rythme annuel.
Certains commencent cependant à se méfier.
Pour Andy Xie stratège chez Morgan Stanley ce qui se passe aujourd'hui me rappelle la red chip mania de <UNK> et la bulle Internet.
Vincent Strauss gérant spécialiste des actions chinoises chez Comgest à Paris prévient Pour l'instant les émissions parviennent à attirer l'argent frais des investisseurs.
Mais un jour il y aura l'émission de trop celle pour laquelle le cours chutera dès le premier jour de cotation et le marché se retournera.
De fait les actions chinoises commenceraient à devenir chères.
Par ailleurs la transparence des entreprises mises sur le marché n'est pas acquise.
Ce sont des regroupements de morceaux d'activités d'entreprises publiques.
Dans le cas de China Life la maison mère est proche de l'insolvabilité souligne Strauss.
Et le laboratoire français Aventis n'attend plus qu'une chose boucler la vente de sa branche agrochimique à l'allemand Bayer au premier trimestre <UNK>.
Ce fut le cas en avril en Italie avant que la mise sous séquestre ne soit levée.
Ces mesures ne satisfont pas les militants de l'association Greenpeace vendredi <UNK> janvier alors que la saison des plantations approche ils ont sommé la Commission européenne de prendre des mesures pour empêcher la contamination génétique des semences.
Depuis <UNK>.
Ils ont cultivé en <UNK> principalement du coton Bt résistant à une chenille en Chine en Afrique du Sud et plus récemment en Indonésie.
En pure perte déplore-t-elle.
Les Bourses attentives aux résultats des sociétés.
Ducourtieux Cécile.
Pendant la courte semaine du <UNK> au <UNK> avril les places boursières étant fermées vendredi <UNK> et lundi <UNK> avril pour le week-end pascal les grands indices sont passés alternativement du vert au rouge sans dessiner de réelle tendance.
Après l'effondrement du régime de Bagdad l'incertitude irakienne qui pesait sur les décisions d'investissement en actions depuis des mois semble en partie levée.
Aujourd'hui les cours réagissent à nouveau aux bilans des entreprises.
Les résultats du premier trimestre ont été nombreux à être publiés cette semaine.
Les valeurs vedettes du secteur de la technologie en présentant des données meilleures que prévu ont redonné confiance aux investisseurs.
Le Dow Jones a gagné <UNK>  sur la semaine atteignant <UNK> points.
C'est surtout l'indice Nasdaq qui a progressé s'adjugeant <UNK>  à <UNK> points jeudi.
Cet indice a bondi de près de <UNK>  sur la semaine et de <UNK>  depuis le début de l'année.
Baromètre de la nouvelle économie il avait explosé à la fin des années <UNK> puis était descendu en enfer après l'éclatement de la bulle des valeurs Internet.
Certains pronostiquent déjà son retour en grâce.
Des Bourses insensibles à l'optimisme ambiant.
Les marchés ont davantage réagi aux résultats trimestriels des entreprises.
Cécile Ducourtieux.
Cécile Prudhomme.
Nerveux depuis plusieurs séances les marchés de taux et de changes ont vivement réagi le billet vert s'est redressé face à l'euro.
La devise européenne a fini vendredi <UNK> juillet à <UNK> dollar contre <UNK> une semaine auparavant tandis que les marchés obligataires ont accusé un vif recul.
Evoluant mécaniquement à l'inverse de leur cours les taux de rendement des emprunts d'Etat à dix ans sont remontés pour atteindre vendredi <UNK> .
Les investisseurs ont déduit des déclarations de Greenspan que la Fed était plus encline à baisser une nouvelle fois ses taux d'intérêt malgré leur niveau très faible plutôt que d'intervenir directement par l'achat de titres sur le marché obligataire.
Jusqu'à présent la possibilité d'utiliser cette seconde stratégie avait influencé le marché des emprunts d'Etat des investisseurs avaient acquis des titres du Trésor dans l'espoir d'un achat massif d'obligations par la Banque centrale.
Recul de l'indice nasdaq.
De leur côté les Bourses dont les observateurs pensent qu'elles sont presque trop en avance sur la performance de l'économie réelle n'ont pas été sensibles à ce courant d'optimisme.
Elles ont plus réagi aux résultats trimestriels des entreprises.
Ces derniers contrastés ont limité les progressions voire fait basculer dans le rouge certains indices.
Ce qui pousse certains à se demander si la hausse observée depuis la mi-mars serait déjà terminée.
L'hôtellerie de luxe parisienne retrouve peu à peu le taux de fréquentation précédant le <UNK> septembre Octobre et novembre <UNK> ont été catastrophiques pour ce secteur économique.
Pourtant ajoute Gauguier un effort sur les tarifs n'aurait rien d'inconcevable Lors de la Coupe du monde en <UNK> ou en juin <UNK> lors du Salon aéronautique du Bourget les hôteliers n'ont pas hésité à appliquer un bonus sur les prix.
Les hôteliers de luxe ont donc refusé d'ajuster la variable prix.
Nous n'avons pas baissé les tarifs c'est une très mauvaise chose.
Jamais au cours de notre existence nous n'avons remis en cause notre politique tarifaire explique Didier Le Calvez directeur général de l'hôtel Four Seasons George- Surtout en France poursuit Le Calvez.
Nous sommes une industrie de coûts fixes nous n'avons pas de coûts variables.
François Delahaye directeur général du Plaza Athénée partage cet avis ajoutant Nous ne licencions pas non plus quand les choses vont mal.
Puisqu'ils se refusent à faire payer moins cher les hôteliers ont trouvé une parade en offrir davantage pour le même prix.
Nous avons voulu nous focaliser sur le service explique Didier Le Calvez.
Offrir une bouteille de champagne un spectacle ou un petit déjeuner c'est autant d'attentions qui entretiennent et fidélisent une clientèle.
Une démarche désormais commune à l'ensemble des hôtels.
Cette attitude a-t-elle payé Le Four Seasons George-V termine l'année selon son directeur avec le taux d'occupation le plus haut de toute la capitale et s'offre même le luxe de faire mieux que l'année précédente avec un taux d'occupation moyen de <UNK>  pour un prix moyen de la chambre compris entre <UNK> et <UNK> euros.
A l'Hôtel Meurice qui vient de rouvrir ses portes le taux d'occupation a déçu mais il n'a rien de catastrophique même s'il est largement en deçà des prévisions <UNK>  en moyenne au lieu des <UNK>  anticipés.
Les clients notamment américains qui constituent un peu moins de <UNK>  de notre clientèle ont également eu peur de l'avion ce qui s'est rapidement traduit dans la fréquentation explique Claudia Schall directrice des relations publiques de l'hôtel.
Ce ralentissement n'a pas affecté l'emploi ni les salariés.
On a joué sur les vacances et sur les <UNK> heures et dès que l'hôtel aura repris son rythme de croisière nous poursuivrons notre politique d'embauche assure Mme Schall.
Au Plaza Athénée l'optimisme est à l'ordre du jour.
Nos taux d'occupation ont baissé de <UNK>  en septembre de <UNK>  en octobre et en novembre <UNK> mais décembre était identique à l'année précédente alors que janvier remonte de <UNK>  par rapport à <UNK> explique Delahaye.
Le constat est identique chez Accor qui sans avoir dans sa gamme de véritable palace n'en possède pas moins des hôtels de grand luxe sous enseigne Sofitel.
Nous avons eu une baisse importante des taux d'occupation dans cette catégorie d'hôtels entre <UNK>  et <UNK>  suivant les mois en octobre entre <UNK>  et <UNK>  par rapport à l'année précédente reconnaît Sven Boinet membre du directoire en charge de l'hôtellerie du groupe Accor.
Au fil des mois cette baisse s'est tassée pour atteindre <UNK>  à <UNK>  en novembre <UNK> et <UNK>  à <UNK>  en décembre.
Elle s'est finalement pratiquement estompée en janvier où l'on retrouve les mêmes niveaux d'occupation qu'il y a un an.
Mais comme les autres hôteliers Accor s'est refusé à jouer sur les prix.
Notre clientèle est à <UNK>  une clientèle d'affaires et à <UNK>  de loisirs.
Dans cette fraction la moitié sont des clients individuels à haute contribution.
C'est surtout dans cette population que nous connaissons toujours un déficit.
Pour Michel Jauslin vice-président de Hyatt International pour l'Europe qui doit ouvrir un palace sous l'enseigne Park Hyatt rue de la Paix à Paris à la fin de l'été <UNK> la reprise se fait également sentir.
Mais une tendance se dégage la réservation de dernière minute qui était encore le fait d'une clientèle de loisirs commence à se généraliser dans le milieu des affaires ce qui ne facilite pas l'exercice déjà difficile de l'anticipation.
Le lourd tribut des assignats.
Jacques-Marie Vaslin.
En <UNK> la France croule sous les dettes accumulées par l'Ancien Régime.
Les impôts ne rentrent pas et tout nouvel emprunt est voué à l'échec.
Le spectre de la banqueroute hante l'esprit des révolutionnaires.
Il faut trouver une nouvelle source de financement.
C'est dans ces circonstances que l'Assemblée nationale décide le <UNK> novembre <UNK> de confisquer les biens du clergé.
Ils vont former les Domaines nationaux.
Forts de ce nouveau patrimoine les députés décident le <UNK> décembre de cette même année d'émettre des billets dont la valeur est assignée sur ces biens les assignats.
C'est initialement une promesse de paiement garantie par les biens confisqués.
Les premières coupures sont de <UNK> livres et portent un intérêt de <UNK> .
<UNK> millions de livres sont imprimés.
Mais devant le peu d'entrain des investisseurs le pouvoir leur donne un cours forcé le <UNK> avril <UNK> à savoir que ces titres serviront de monnaie.
La création des assignats est loin de rallier la majorité des députés.
Déjà plusieurs voix discordantes se font entendre à l'Assemblée nationale.
Mirabeau après un long silence se prononce pour le système des assignats.
Il voyait en eux un moyen de régler le manque de numéraire et même une des raisons d'être de la Révolution.
D'autres comme Talleyrand Condorcet ou encore Du Pont de Nemours sont résolument contre.
Ils dénoncent le fait que la valeur des assignats repose sur la plus mobile des bases la confiance.
En effet le système ne peut tenir que si le montant des billets en circulation ne dépasse pas la valeur des Domaines nationaux.
Faute de quoi la confiance du public s'affaiblit après chaque nouvelle émission.
Dès le <UNK> mars <UNK> Montesquiou dénonce le plus coûteux et désastreux des emprunts.
L'avenir lui donnera raison...
La crise s'aggrave de jour en jour.
Les recettes sont de plus en plus faibles sur les neuf premiers mois de <UNK> elles se montent à <UNK> millions de livres contre <UNK> millions de dépenses.
La différence est comblée à l'aide de l'émission des assignats.
C'est la fuite en avant.
La planche à billets créée spécialement pour leur fabrication commence à s'emballer.
Les assignats ne portent plus intérêt.
On en imprime jusqu'à <UNK> milliard de livres par mois ce qui entraîne irrémédiablement leur dévalorisation.
En novembre <UNK> alors que <UNK> milliards de livres en assignats circulent leur valeur s'est dépréciée de plus de <UNK> ...
L'Etat est au fond du gouffre.
Tout le monde cherche à se débarrasser de ses billets et les espèces métalliques deviennent introuvables selon le principe du financier anglais Sir Thomas Gresham qui veut que la mauvaise monnaie chasse la bonne.
Pis la simplification de la fabrication des assignats va entraîner la multiplication des faux billets.
L'Angleterre va profiter de cette situation pour imprimer de son côté de nombreux faux assignats dans l'espoir de noyer son ennemi juré sous le papier déprécié.
L'économie est paralysée l'inflation atteint jusqu'à <UNK>  par mois.
La révolte gronde.
La dépréciation de l'assignat marquera durablement les Français.
Enfin pas tous...
La vente des Domaines nationaux est effectuée aux enchères par lots.
Mais le prix de ces biens même négligeable reste hors de portée de la majeure partie des Français.
Les révolutionnaires qui voyaient en ces enchères un moyen de répartir la richesse n'ont réussi qu'à la transférer du clergé et de la noblesse vers la bourgeoisie.
La réforme agraire tant espérée par les paysans ne profitera qu'aux gros propriétaires seuls capables d'enchérir.
En outre l'inflation constitue pour eux une aubaine le paiement des biens pouvant être étalé sur un an avec une monnaie qui vaut de moins en moins.
Depuis <UNK> les biens confisqués aux émigrés s'ajoutent aux Domaines nationaux.
Par peur de représailles en cas de retour de la monarchie ces biens sont vendus à des prix symboliques.
On dit à cette époque que des châteaux se vendent au prix des gouttières.
Des fortunes immenses se constituent tandis que la situation financière de l'Etat empire.
Un nouvel ordre se dessine.
Le <UNK> février <UNK> le Directoire souhaite mettre fin aux déboires financiers.
Les planches aux assignats sont livrées au bûcher sur la place Vendôme sous les vivats de la foule.
A ce moment de <UNK> à <UNK> milliards de livres sont encore en circulation.
Pour résorber les assignats les Mandats territoriaux sont créés et échangés à raison de <UNK> assignats contre <UNK> mandat.
Mais l'Etat en profite pour imprimer trois fois plus de mandats.
L'inflation monétaire continue tant et si bien que quatre mois plus tard les caisses publiques convertissent <UNK> mandats contre <UNK> nouveau mandat.
L'incapacité de redresser la situation financière de l'Etat va sonner le glas de la Révolution.
La démonétisation des assignats ne suffit pas à rétablir la confiance.
Le discrédit sera tel que le billet de banque mettra du temps à s'imposer en France.
par Jacques-Marie Vaslin.
Groupama fait son entrée dans le capital de Mediobanca L'assureur mutualiste français veut faire de la banque d'affaires un bon poste d'observation.
En tout cas Mediobanca a sans doute trouvé un nouvel allié.
Elle devrait présenter courant mars un plan industriel qui vise à mettre un terme aux volontés de Fiat.
Le groupe de la famille Agnelli milite pour un démantèlement de Mediobanca en séparant la banque d'affaires de ses participations notamment dans l'assureur italien Generali.
Pendant des années Mediobanca et son fondateur Enrico Cuccia ont régné en maîtres sur le capitalisme italien grâce à ces participations.
Mais depuis le début des années <UNK> la banque n'a cessé d'essuyer des revers.
L'action Suez otage des spéculateurs.
Martine Orange.
enquête de la cob.
En baisse depuis le milieu de la semaine dernière le titre du groupe de services collectifs a affronté une journée noire mercredi <UNK> février.
En début de matinée il perdait <UNK>  avant de se reprendre et de terminer à <UNK> euros en baisse de <UNK>  alors que des rumeurs de marchés circulaient sur d'éventuelles irrégularités comptables étayant celles-ci par le départ du directeur financier François Jaclot annoncé la semaine dernière Le Monde du <UNK> février.
Des bruits ajoutaient même que les auditeurs le cabinet Deloitte qui a aussi arrêté les comptes d'Ahold refuseraient de certifier ceux du groupe.
Depuis plusieurs mois Suez fait l'objet de critiques en Bourse.
En un an le titre a perdu <UNK> .
Comparé à tort à Enron parce qu'il est producteur d'énergie aux Etats-Unis rapproché sans raison de Vivendi Universal à cause de Vivendi Environnement le groupe a été pris dans la tourmente.
L'effondrement de l'économie en Argentine qui représente un de ses marchés importants puis la découverte d'un endettement bien plus important que prévu ont ajouté aux difficultés.
De valeur défensive et sûre le groupe est devenu un titre sujet à caution bien que les agences de notation continuent à lui attribuer une note fort solide A et n'émettent pas de réserve sur sa solidité financière.
Tardant un peu à prendre la mesure de la désaffection la direction de Suez fortement incitée par son conseil a adopté tout un plan de rigueur.
Réduction de l'exposition à l'étranger remise en cause des contrats non rentables vente accélérée des actifs non stratégiques réduction des investissements enfin réorganisation interne.
Tout est en train de se mettre en place.
Est-ce trop long pour le marché Les investisseurs ont très bien compris que les transformations demanderaient du temps.
Mais à côté il semble qu'un jeu subtil de pression s'organise.
D'abord des acheteurs potentiels de certains actifs ne seraient pas mécontents de forcer le groupe à vendre rapidement et à bas prix.
Ensuite les fonds spéculatifs qui actuellement sont pratiquement les seuls acteurs sur le marché se précipitent avec délice sur toutes les rumeurs qui entourent le groupe et semblent quelquefois même en lancer.
divorce entre entreprises et marchés.
Ces nouvelles pratiques touchant Suez aujourd'hui un autre demain risquent d'accentuer le divorce entre les entreprises et les marchés.
De nombreux dirigeants de grands groupes avouent ne plus regarder leur cours de Bourse tant celui-ci a perdu toute signification à leurs yeux.
La volatilité est telle selon eux qu'elle a tué toute notion de valeur d'entreprise.
Plus gravement beaucoup considèrent que dans l'état actuel il leur est impossible de faire appel au marché pour se financer que ce soit sous forme d'augmentation de capital ou d'émission obligataire.
La Bourse n'est plus selon eux un moyen de financement de l'économie.
Ils ne la voient plus que comme un monde en vase clos aux mains d'une poignée de professionnels et de plus en plus déconnectée de l'économie réelle.
La situation pourrait perdurer et poser de redoutables problèmes à l'économie si de nouvelles règles communes ne sont pas trouvées rapidement.
Léger regain d'optimisme des places financières.
Mercredi <UNK> mars à Tokyo l'indice Nikkei a fini la séance en hausse de <UNK>  à <UNK> points bénéficiant d'un rebond des valeurs exportatrices qui réagissent positivement aux signes de raffermissement de la conjoncture américaine.
La confirmation de changements dans la direction du groupe Mitsubishi Motors a aussi fait progresser le titre de <UNK>  à <UNK> yens.
La fin de l'année fiscale et les tensions géopolitiques perturbent Tokyo et Séoul.
les consequences economiques de la guerre en irak.
Brice Pedroletti.
Si les Bourses asiatiques évoluent plus que jamais au diapason de Wall Street et des avancées américaines en Irak Tokyo et Séoul doivent aussi affronter leurs propres démons.
la banque du japon prudente.
Au Japon la clôture de l'année fiscale au <UNK> mars et la perspective de pertes latentes plus conséquentes que prévu dans les bilans des banques obligent les autorités de régulation et la banque centrale à envisager des mesures exceptionnelles.
Encouragé par le gouvernement à se montrer coopératif Toshihiko Fukui le nouveau gouverneur de la Banque du Japon BoJ a tenté de ne pas décevoir ses attentes tout en évitant de prendre trop de risques.
Malgré l'indépendance de la BoJ l'heure est à la coopération plus qu'à la dissidence.
Le nouveau gouverneur a donc convoqué mardi <UNK> mars une réunion extraordinaire du conseil de la politique monétaire la première depuis <UNK> Il a réaffirmé son intention de tout faire pour tenter d'accroître les liquidités disponibles en ces temps d'insécurité géopolitique.
La première mesure a été d'élever à <UNK> milliards de yens <UNK> milliards d'euros contre <UNK> milliards auparavant le plafond d'actions que la banque centrale est prête à racheter aux banques afin de les aider à nettoyer leur bilan dans le contexte d'une volatilité accrue des cours due à l'action militaire contre l'Irak selon le communiqué.
La mesure est destinée à amortir l'effet baissier sur la Bourse des cessions de participations croisées auxquelles se livrent les institutions financières en fin d'année fiscale.
Le gouverneur a déclaré que la décision avait suscité des débats parmi les membres du conseil.
Il s'est abstenu de révéler les propres pertes latentes de la BoJ sur les actions acquises de cette façon depuis décembre.
Les membres du conseil ont décidé de ne pas procéder pour l'instant à des opérations sur des fonds de devises jugées trop risquées pour les actifs de la BoJ ni à des acquisitions de fonds immobiliers.
tokyo réfléchit à de nouvelles mesures.
la corée du sud entre deux feux.
La montée des tensions dans la péninsule coréenne ne réussit pas à la Bourse de Séoul qui affiche l'une des plus mauvaises performances de la région depuis le début de l'année moins <UNK>  environ pour l'indice Kospi alors que l'économie coréenne accumulait jusqu'ici les bonnes notes.
Les marchés semblent même quelquefois prendre le contre-pied des tendances qui se dessinent ailleurs dans la mesure où une victoire trop rapide des Etats-Unis pourrait amener une Amérique sûre d'elle à s'attaquer sans tarder au problème nord-coréen.
A contrario un enlisement retarde d'autant une éventuelle confrontation avec le Nord.
Flambée des prix sur la côte basque.
Immobilier.
Après ses voisines Biarritz et Bayonne Anglet manque à son tour de terrains.
La construction s'étend désormais vers le sud des Landes.
Garricoïx Michel.
Nous sommes à la recherche de studios ou d'appartements pouvant loger des personnes de mai à octobre stagiaires ou saisonniers il y a quelques semaines le directeur du Château de Brindos un hôtel quatre étoiles appartenant à l'ancien rugbyman Serge Blanco a dû envoyer une demande pressante à tous les propriétaires de logements en location sur Anglet une ville de <UNK> habitants située entre Bayonne <UNK> habitants et Biarritz <UNK>.
Sur la côte basque il est devenu très difficile de trouver un appartement à louer hors location touristique.
La rareté du foncier rend toute opération d'acquisition très onéreuse.
La moindre maison dans Bayonne et alentour s'achète pour au moins <UNK> euros et si l'on veut simplement la louer il faut y mettre <UNK> euros par mois quand un quatre pièces demande de <UNK> à <UNK> euros précise Jean-Pierre Arriol de l'agence bayonnaise Côte basque Immo.
Certes Biarritz et la côte ont toujours été recherchées pour leurs villas de style basque résidences principales ou secondaires.
Et nombre de propriétaires rentrent largement dans leur frais en louant leurs biens seulement lors de la saison estivale.
Mais maisons et appartements à louer sont devenus rares parce que la population augmente avec l'installation de ménages venus travailler ici plus que par la venue de retraités ou de touristes notait en <UNK> le Conseil de développement du Pays basque une sorte de conseil économique et social local.
Et la situation risque d'empirer avec l'arrivée pronostiquée par les démographes de <UNK> personnes d'ici à <UNK>.
Longtemps recours devant les difficultés de ses voisines Anglet manque à présent de terrains constructibles et ses prix rejoignent ceux de Biarritz.
Logiquement cette pénurie fait tache d'huile et les communes périphériques comme Arcangues Bassussary Saint-Pierre-d'Irube ou Boucau deviennent très prisées si bien que leurs prix approchent ce qu'ils sont sur la côte.
Bassin de vie naturel de Bayonne le sud des Landes apparaît également comme une issue aux demandes insatisfaites et à Saint-Martin-de-Seignanx le mètre carré de terrain à bâtir est passé de <UNK> euros en <UNK> au double en <UNK>.
A Saint-Jean-de-Luz plus aucun terrain vierge n'est disponible.
Ces dernières années les programmes neufs permettant l'investissement locatif n'ont pas été suffisants analyse Philippe Fénot consultant en immobilier.
C'est le foncier dans le nord de la Côte basque qui faisait défaut le rêve de chacun ici étant une maison sur un terrain de <UNK> m².
Cependant depuis quelques mois ces programmes sont plus nombreux complète Arriol et les logements destinés à être loués dans le cadre du dispositif Besson se vendent très facilement.
Mais globalement la situation reste malsaine avec une demande gonflée par des crédits à taux bas et de plus en plus longs.
vers une cohérence territoriale.
Avec l'appui technique de l'agence d'urbanisme Adour-Pyrénées ces treize communes planchent ensemble depuis l'année <UNK> définition du périmètre de réflexion état des lieux thématique foncier et habitat patrimoine déplacements environnement esquisse de scénarios de développement avant l'élaboration probablement fin <UNK> d'un projet d'aménagement et de développement durable.
Le Nikkei poursuit sa hausse grâce aux investisseurs étrangers.
Le sentiment que l'économie japonaise a touché le fond et la perspective d'un retour aux profits pour les entreprises en <UNK> notamment les banques sont autant d'éléments positifs pour les investisseurs.
Un certain nombre de fonds qui ont bénéficié des hausses boursières importantes en Asie notamment en Corée commencent également à se repositionner sur Tokyo.
Les analystes estiment que le Nikkei devrait osciller entre les <UNK> et <UNK> points en juin.
L'année en cours s'annonce donc comme celle d'un retour aux bénéfices.
Selon une étude du quotidien Nikkei les <UNK> sociétés non financières cotées en Bourse prévoient <UNK> trillions de yens de profits nets en <UNK> contre <UNK> milliards de pertes nettes en <UNK> Ces entreprises avaient vu leurs bénéfices avant impôt chuter de plus de <UNK>  en <UNK> Les prévisions tablent désormais sur une augmentation de <UNK>  par rapport à <UNK> Ce sont les sociétés tournées vers l'exportation en particulier les géants de l'électronique qui devraient contribuer le plus à la reprise.
Ces progrès accompagnent un mouvement de restructuration visible à la Bourse <UNK> sociétés ont été ou seront délistées en <UNK> des Bourses de Tokyo et Osaka.
Il s'agit dans la plupart des cas de maisons mères absorbant des filiales ou de mises en faillite.
Ce nombre est cependant insuffisant aux yeux des théoriciens d'une purge radicale de l'économie nipponne en étant artificiellement maintenus en vie les canards boiteux de l'économie confisquent des parts de marché aux sociétés performantes les empêchant de faire la différence en termes de profitabilité et donc de véritablement décoller en Bourse.
D'autres accumulent de la trésorerie aux dépens des investissements et des actionnaires.
L'euro franchit son plus haut niveau historique.
Pour la première fois depuis sa création le <UNK>  janvier <UNK> la devise européenne a franchi le seuil de <UNK> dollar.
Cette hausse qui pourrait aggraver la situation économique du Vieux Continent relance le débat sur la politique monétaire de la Banque centrale européenne.
Cécile Prudhomme.
Philippe Ricard.
L'euro a franchi à la hausse mardi <UNK> mai le seuil de <UNK> dollar.
Depuis le début de l'année la monnaie européenne a gagné <UNK>  face au dollar après avoir progressé de <UNK>  en <UNK> Elle vaut désormais davantage que lors de son introduction <UNK> dollar le <UNK>  janvier <UNK> Cette situation est en partie due au sentiment des investisseurs que les autorités américaines laissent filer le billet vert.
Ce dossier monétaire devrait être évoqué lors du  <UNK> qui se tient du <UNK>  au <UNK> juin à Evian Haute-Savoie.
Si les industriels notamment allemands s'inquiètent du niveau de la monnaie unique les autorités européennes elles se montrent relativement sereines.
Elles privilégient la stabilité de l'euro comme l'indique dans un entretien au Monde le ministre délégué au commerce extérieur François Loos.
Cette appréciation de la devise européenne a été favorisée par le retour mardi matin des capitaux des investisseurs anglo-saxons qui étaient absents lundi pour cause de jour férié aux Etats-Unis Memorial Day et en Angleterre Spring Bank Holiday.
Depuis plusieurs séances l'euro flirtait avec ses plus hauts niveaux après avoir franchi le <UNK> mai son niveau de lancement.
La monnaie unique avait été introduite le <UNK> janvier <UNK> sur les marchés financiers à <UNK> dollar un chiffre résultant de la fixation irréversible des différentes parités constituant l'euro le <UNK> décembre <UNK> et s'était appréciée dans la séance jusqu'à <UNK> dollar.
La responsabilité de cette hausse de l'euro incombe en réalité au dollar.
Les autorités américaines ont en effet multiplié ces derniers jours des petites phrases qui ont eu pour effet d'affaiblir progressivement le billet vert.
Quand le dollar est à un plus bas niveau cela aide les exportations a notamment déclaré le <UNK> mai le secrétaire d'Etat américain au Trésor John Snow.
Il avait alors donné la conviction aux investisseurs que les Etats-Unis avaient abandonné la défense d'un dollar fort pour offrir un soutien salutaire à la croissance.
Estimant que le gouvernement américain avait infléchi sa politique de change le célèbre financier George Soros a d'ailleurs avoué qu'il était devenu vendeur de billet vert.
Malgré la réitération officielle de leur attachement à un dollar fort conformément à la politique qu'ils avaient mis en place en <UNK> les Américains ont repris la pratique d'une sorte de détachement que les économistes qualifient de benign neglect douce négligence c'est-à-dire de laisser-faire en donnant une sorte de blanc-seing aux marchés financiers pour fixer la valeur de leur monnaie.
Une attitude qui trouve écho du côté européen où la position est en apparence tout aussi sereine face à un euro fort.
Les inquiétudes des gouvernements européens proviennent en fait davantage de la vitesse avec laquelle l'euro s'est redressé face au dollar.
En un peu plus d'un an la monnaie unique a effacé trois années de pertes.
Dans leur dernier communiqué issu de la réunion de l'Eurogroupe le <UNK> mai les ministres des finances de la zone euro ont cherché à faire passer ce message en rajoutant le mot stable dans leur communication.
En clair les ministres assurent désormais qu'un euro fort et stable est dans l'intérêt de l'économie de la zone euro et de l'économie mondiale.
Trop sibyllin ce message n'a pas encore été entendu par les marchés financiers.
baisse des taux attendue.
Enfin le recul du dollar risque d'alimenter les risques de déflation dans le pays le plus dépendant du commerce extérieur l'Allemagne qui vient officiellement de basculer dans la récession.
Pour Papademos les risques de déflation sont très petits.
Mais a-t-il précisé lundi soir la politique monétaire agira de manière appropriée et prompte contre ce phénomène tout à fait indésirable.
Le scandale WorldCom et les télécoms dépriment les marchés.La nouvelle affaire financière qui a éclaté aux Etats-Unis et la crise des équipementiers ont fait chuter mercredi les Bourses européennes.
Pour certains groupes comme Alcatel ce choc se double de l'annonce de nouveaux plans de suppression d'emplois.
Les Bourses européennes ont encore connu mercredi <UNK> juin une journée d'angoisse et de chute brutale.
La crise de confiance générée aux Etats-Unis par une succession de scandales dont celui de WorldCom qui a reconnu de graves irrégularités comptables rend le climat boursier très nerveux même si wall street a résisté à la déprime.
De plus l'éclatement de la bulle technologique continue de peser très lourdement sur certaines valeurs notamment sur les équipementiers des télécommunications.
Le groupe français alcatel a annoncé un nouveau plan de restructuration comprenant <UNK> suppressions d'emplois venant s'ajouter aux <UNK> déjà annoncées depuis le début de la crise.
De son côté la société cap gemini a révélé qu'elle comptait supprimer <UNK> emplois.
Wall street résiste.
Le billet vert sous pression.
Le mouvement de vente des actifs libellés en dollars a pesé sur le taux de change du billet vert contre l'euro et supporté la monnaie unique pour passer le cap de <UNK> dollar mercredi son plus haut niveau depuis début <UNK> L'élan n'a toutefois pas tenu la monnaie unique se négociait jeudi matin à <UNK> dollar.
Mais le billet vert est toujours sous pression assujetti aux interrogations des investisseurs sur le financement des comptes américains et leur dépendance vis-à-vis des marchés financiers.
Pour le moment le rééquilibrage des monnaies paraît satisfaire tout le monde les Etats-Unis pour lesquels un dollar plus bas aidera la reprise et l'Europe pour qui de la bouche du chef économiste de la Banque centrale européenne Otmar Issing la progression de l'euro contribue à contenir les pressions inflationnistes.
Doc/ avec un graphique mouvements violents.
La France en première ligne.
<UNK> emplois directs et indirects dépendent du groupe industriel.
Stéphane Lauer.
L'équipementier automobile Magneti Marelli a réduit sa présence en France ces dernières années en fermant ses sites d'Amiens Somme et de Châtellerault Vienne.
Irisbus ancienne filiale commune entre Renault et Fiat spécialisée dans les cars et bus désormais détenue à <UNK>  par le groupe italien dispose de deux usines Annonay Ardèche et Rorthais Deux-Sèvres.
Une semaine en demi-teinte sur les marchés financiers.
Cécile Prudhomme.
Sur la semaine les taux de rendement des emprunts d'Etat américains à long terme sont remontés le taux à dix ans reflété par l'obligation d'Etat s'est établi à <UNK>  vendredi contre <UNK>  le <UNK> juillet tandis qu'en Europe ils sont restés quasiment stables.
L'emprunt du Trésor français a offert <UNK>  de taux de rendement vendredi sur le marché.
L'euro est à la hausse face au dollar gagnant <UNK>  cette semaine à <UNK> dollar.
Le groupe aéronautique Boeing a affiché une perte nette de <UNK> millions de dollars au deuxième trimestre contre un bénéfice un an plus tôt en raison des difficultés de ses branches aviation civile et spatiale.
Il a annoncé <UNK> à <UNK> suppressions d'emplois et n'envisage pas une reprise du secteur aérien avant <UNK> Eastman Kodak envisage pour sa part de supprimer jusqu'à <UNK> emplois.
Les stars de feu la nouvelle économie affichent une santé insolente.
Le géant du commerce en ligne américain amazon.com a réduit de moitié sa perte nette au deuxième trimestre et le site de ventes aux enchères eBay a encore doublé son bénéfice net au deuxième trimestre à <UNK> millions de dollars.
Les entreprises ont encore du chemin à parcourir pour convaincre les Américains de revenir en Bourse.
Selon l'institut de conjoncture privé du Conference Board <UNK>  des <UNK> personnes interrogées ont encore qualifié de mauvais le climat pour investir contre <UNK>  dans la précédente étude en janvier.
Seuls <UNK>  envisagent d'investir dans des actions et <UNK>  dans des obligations.
Raffarin amorce un changement de cap sur les baisses d'impôts.
Pour la première fois lundi <UNK> août à La Rochelle le premier ministre a jugé prioritaire la baisse des charges par rapport à la poursuite de la réduction de l'impôt sur le revenu.
Il doute désormais que la croissance puisse atteindre <UNK>  en <UNK> comme il le postulait jusqu'ici.
Car ce qui va de soi désormais pour le premier ministre n'allait pas de soi hier.
Jusqu'ici la baisse des charges sociales constituait certes l'une des priorités affichées par Jacques Chirac et son gouvernement mais ne figurait pas en tête de liste c'est la baisse de l'impôt sur le revenu qui avait la faveur de Matignon et de l'Elysée.
Le président de la République en avait fait la promesse-phare de sa campagne électorale en s'engageant à une diminution de <UNK> milliards d'euros c'est-à-dire de près d'un tiers en cinq ans.
Pour preuve de sa détermination Chirac avait souhaité aussitôt réélu que les Français profitent de cette mesure dès cette année.
En dépit de comptes publics dégradés et d'une conjoncture incertaine le gouvernement a donc préparé et fait adopter durant l'été par le Parlement un collectif budgétaire prévoyant une baisse de <UNK>  de l'impôt sur le revenu ce qui représente <UNK> milliards d'euros.
Au terme d'une semaine de débats internes à la majorité lancés par Pierre Méhaignerie dans Le Monde sur la poursuite en <UNK> de la baisse de l'impôt sur le revenu nos éditions du <UNK> août le premier ministre a ainsi dévoilé lundi l'orientation probable du budget <UNK> qui sera examiné en conseil des ministres le <UNK> septembre.
Certes il a assuré que la baisse de l'impôt sur le revenu restait une priorité au même titre que celle de l'impôt sur les sociétés mais la conjoncture et notamment le ralentissement des créations d'emplois ne permet plus de la défendre à tout prix.
Raffarin qui affichait encore le <UNK> août dans une tribune publiée par Sud-Ouest son optimisme sur la croissance ne cache plus désormais son scepticisme.
Je crois que nous sommes dans la capacité de a-t-il estimé lundi à La Rochelle en ajoutant Est-ce qu'on pourra avoir ce rythme de <UNK>  sur l'année <UNK> C'est une autre affaire [que] nous allons expertiser dans les jours qui viennent.
Le premier ministre doit de fait consulter les experts du ministère des finances dans les jours à venir.
Or c'est justement sur une prévision de <UNK>  de croissance que le gouvernement a calé au début de l'été l'évolution des dépenses de l'Etat pour <UNK> préfigurant l'élaboration à partir de la même hypothèse du budget <UNK> Mais la majorité des économistes tablent à présent sur une croissance inférieure à <UNK>  l'an prochain et le gouvernement semble souscrire à cette estimation.
Dès lors le budget doit nécessairement changer de visage d'abord parce que les recettes fiscales seront insuffisantes ensuite et surtout parce que l'économie pourrait avoir besoin d'être soutenue le rebond se faisant encore attendre.
Raffarin a répondu lundi en ces termes Il va de soi que nous tiendrons compte de l'avis de tous les experts et donc nous ferons à la fois quelque chose de sincère et de dynamique.
Le premier ministre pourrait construire un budget dans lequel plusieurs scénarios de croissance seraient envisagés.
Dans ce contexte l'ampleur de l'intervention qu'il promet quand même sur l'impôt sur le revenu ou sur l'impôt sur les sociétés varierait.
De symbolique en cas de conjoncture molle elle pourrait devenir plus significative en cas de rebond de l'économie.
En liant ouvertement le choix de sa politique économique aux évolutions de la conjoncture Raffarin affiche un revirement certain.
Dans son discours de politique générale prononcé à l'Assemblée le <UNK> juillet le premier ministre avait passé sous silence l'extrait de son texte qui indiquait que le rythme des baisses d'impôts dépendrait à l'avenir de la vigueur de la croissance économique.
Le <UNK> juillet Chirac avait affirmé lui que la baisse des impôts serait plus ou moins liée à la croissance mais plutôt moins que plus.
Doc avec une photo.
Vivendi Universal fait monter les enchères pour la reprise de ses activités américaines.
Deux candidats au rachat notamment des studios Universal et des parcs à thème ont été retenus General Electric et Edgar Bronfman Jr.
Lemaître Frédéric.
S'il n'avait jamais été dit explicitement que le conseil d'administration de mardi serait décisif les personnes proches du dossier l'avaient laissé entendre.
Il n'en a rien été.
Le conseil a décidé de continuer de faire monter les enchères.
Selon le communiqué publié à l'issue du conseil le groupe a décidé d'approfondir les négociations avec les initiateurs des deux meilleures offres....
Dans les deux cas Vivendi Universal conserverait une importante participation minoritaire dans un groupe américain de médias ayant un fort potentiel de développement.
Selon un proche de Jean-René Fourtou la décision pourrait être prise d'ici deux semaines et l'opération être techniquement et financièrement bouclée d'ici la fin de l'année.
L'endettement des sociétés tétanise les marchés et les banques.Malgré la hausse des risques de crédit la situation des banques reste globalement solide.
En Europe en revanche l'endettement des entreprises s'est développé davantage en obligations qu'en prêts bancaires explique Davide Serra analyste chez Morgan Stanley.
Il y a eu un vrai transfert du risque par les banques vers le marché.
En outre les banques européennes ont compris depuis les années <UNK> l'importance de diversifier leurs risques.
Le secteur des télécommunications représente moins de <UNK>  des engagements des banques européennes.
Très clairement les banques européennes s'en sortent mieux que les américaines l'économie européenne étant moins touchée par le ralentissement estime Eric Vanpoucke analyste chez Global Equities.
Le risque de crédit n'est pour l'instant pas le coeur de leurs problèmes.
La santé financière des petites et moyennes entreprises n'a pas été une source de préoccupation jusqu'à présent sauf en Allemagne.
Les banques européennes ont bien résisté compte tenu du nombre de faillites déjà intervenues dans le monde poursuit Serra.
Globalement le risque de crise systémique des banques est donc écarté.
En Europe comme aux Etats-Unis les résultats des banques ont souffert mais elles ne sont pas fondamentalement fragilisées constate de Toytot.
A terme le problème majeur reste donc celui des provisions perçu comme une bombe à retardement.
Il faut en moyenne dix-huit mois entre le retournement de la conjoncture et l'émergence des risques de crédit qui aura un impact sur les comptes d'une banque explique Davide Serra.
Les banques ont commencé à anticiper la montée des risques de crédit.
Les quelques dossiers emblématiques ne sont pas nécessairement ceux qui expliquent la montée des provisions.
Jusqu'à présent celle-ci est liée à l'évolution de l'ensemble du secteur des entreprises explique de Toytot.
Si elles ne baissent pas leurs notes dans l'immédiat les agences de notation tablent sur une montée des provisions des banques en <UNK> et <UNK>.Tetra Laval veut garder Sidel Schneider rouvre le dossier Legrand.
Grosskopf accusait les services du commissaire Mario Monti d'avoir pris une décision purement politique pour affirmer sa différence vis-à-vis des autorités de la concurrence des Etats-Unis.
Aujourd'hui il se contente de souligner qu'il a toujours été convaincu de disposer d'arguments très forts.
Sûr de son bon droit le patron de Tetra Laval n'a jamais renoncé à son projet de rachat de Sidel.
Tetra Laval fort des <UNK>  du capital rachetés en mars <UNK> et de la présence d'un de ses représentants à la tête de Sidel représentera son dossier de fusion à Bruxelles.
Il espère une décision efficace et rapide d'ici début <UNK> Si cette acquisition n'est pas un enjeu majeur pour Tetra Laval avec ses <UNK> milliards d'euros de chiffre d'affaires contre <UNK> millions pour Sidel elle lui offre un relais de croissance dans un marché voisin et porteur.
Les économistes de banques succombent aux lois des marchés.
Laurence Caramel.
Cette décision de fermeture n'étonne pas vraiment dans la petite communauté des directions d'études économiques.
Avec sa quarantaine de collaborateurs Patrick Artus a souvent fait des envieux dans une période de vaches maigres et de rationalisation des coûts.
Continuer à s'offrir une dizaine d'économistes pour travailler sur les pays émergents quand le business de l'entreprise demeure avant tout franco-français relevait selon les commentaires au mieux de l'entretien d'un bien public au pire d'une danseuse.
Ce que récusent naturellement les intéressés.
Eric Chaney économiste en chef chez Morgan Stanley décrit également un système dans lequel l'économiste doit avant tout se distinguer dans l'analyse et subit très directement les coups d'accordéon de la croissance ou de la crise du secteur.
Nos clients mondiaux sont très biens informés ils veulent des idées originales.
Quand tout va bien sur les marchés nous pouvons faire travailler de grosses équipes d'analystes mais en cas de retournement les effectifs doivent s'ajuster explique-t-il.
Par essence ce système fait la promotion des vedettes sur lesquelles les banques construisent en partie leur image.
Avec ses risques de surenchères et de dérapages permanents quand pour exister il faut à tout prix se démarquer du consensus.
Il est loin de faire l'unanimité.
La montée en puissance des économistes de marché est dangereuse affirme Michel Didier de l'institut Rexecode quand elle soutient une évolution vers le court-termisme aux limites du raisonnable.
Il y a quelques années ils produisaient encore des travaux fondamentaux puis on leur a demandé de commenter quotidiennement des chiffres.
Aujourd'hui ils doivent être capables d'anticiper ce qui est susceptible de faire bouger les marchés.
Nous avons basculé dans un univers virtuel qui favorise la volatilité des marchés et conforte une déconnexion croissante avec l'économie réelle.
Dans le même temps les macro-économistes qui étaient chargés d'explorer des scénarios de cycle ont de moins en moins de moyens.
Michèle Debonneuil qui avant de rejoindre le Commissariat général au plan dirigea au début des années <UNK> une armée de <UNK> experts chez Indosuez s'inquiète aussi de cette évolution.
Les équipes n'ont plus la taille critique pour avoir une réflexion globale et approfondie alors que l'économie devient de plus en plus complexe.
Le rattachement direct à des métiers crée des analystes collés à la réalité pour lesquels il devient impossible de prendre du recul.
La Bourse dépendante des consommateurs américains.
Même si la croissance du produit intérieur brut américain au troisième trimestre a été portée à <UNK>  en rythme annuel contre <UNK>  en première estimation publiée par le gouvernement le <UNK> octobre dépassant les attentes des économistes qui étaient de <UNK>  les investisseurs n'ont retenu que la mauvaise orientation de l'indice de confiance des consommateurs établi par le Conference Board.
Celui-ci s'est établi en dessous des estimations à <UNK> contre <UNK> attendus par le consensus des économistes.
En toute logique les boursiers ont estimé que si les consommateurs principal soutien de l'économie américaine perdent confiance ils réduiront le volume de leurs achats.
Par conséquent les ventes des entreprises baisseront et la santé de l'économie s'en trouvera affectée.
Influencés par ces nouvelles les principaux indices boursiers ont terminé la séance de mardi en net repli.
L'indice Dow Jones a reculé de <UNK>  à <UNK> points le Standard & Poor's-<UNK> a chuté de <UNK>  à <UNK> points et l'indice composite du Nasdaq a abandonné <UNK>  à <UNK> points.
Débat en Europe sur la publication de comptes trimestriels.
La Commission avait préparé une directive visant à aligner en partie les règles imposées aux entreprises cotées sur celles en vigueur aux Etats-Unis.
Malgré l'appui de Francis Mer à ce projet les ministres des finances des Quinze sous l'influence de Londres l'ont sérieusement amendé.
Philippe Ricard.
Malgré les scandales comptables survenus aux Etats-Unis dans la foulée de l'affaire Enron et le débat sur la gouvernance en Europe les contraintes en matière de transparence des entreprises cotées risquent d'être réduites au minimum au sein de l'Union.
C'est du moins ce que laissent penser les efforts actuels d'harmonisation relatifs aux obligations de publication de comptes auxquelles devront être soumises les entreprises à l'horizon <UNK>.
Le compromis adopté mardi <UNK> novembre par le conseil des ministres de l'économie et des finances Ecofin sur le sujet est à cet égard révélateur.
Les ministres ont allégé le projet de directive proposé par la Commission européenne au grand dam de celle-ci qui a immédiatement fait savoir sa déception par la voix du commissaire au marché intérieur Frits Bolkestein.
Le projet initial voulait imposer aux entreprises la publication de rapports trimestriels détaillés au moins sur le plan du chiffre d'affaires et du résultat financier.
Après amendement par le conseil Ecofin les sociétés pourront finalement limiter leur communication financière aux seuls événements significatifs de la période couverte modifications d'activité cessions de filiales investissements à long terme fermetures d'usines opérations sur les marchés de capitaux relatives à leurs actions et obligations.
La Commission a dû assister impuissante au détricotage partiel de son texte par une coalition de pays composée entre autres de la Grande-Bretagne de l'Irlande du Luxembourg et des pays scandinaves.
Les tenants d'une approche plus contraignante comme la France Francis Mer s'est prononcé en faveur du texte initial n'ont pu inverser la tendance.
Au Parlement européen qui devrait entériner le texte d'ici aux prochaines élections en juin <UNK> les deux rapporteurs britanniques plaident eux aussi pour la mise en oeuvre de contraintes minimales.
Et les Quinze pourraient adopter sans difficultés les éventuels amendements parlementaires.
A chaque fois les différents projets sont l'occasion d'un complexe jeu d'influences en particulier entre la City londonienne dont les intérêts sont très bien relayés à Bruxelles et les conceptions des capitales continentales.
Cette discrète bataille a culminé lors de l'adoption du texte sur les investissements financiers.
Gordon Brown ministre des finances britannique a salué le résultat des débats ministériels mardi <UNK> novembre Nous sommes satisfaits de la façon dont la directive transparence a évolué dans la direction que nous voulions....
ces conclusions sont dans l'intérêt de la Grande-Bretagne.
Mais cette fois la discussion ne se réduit pas à une lutte d'influences entre pays.
Contrairement à d'autres textes sur l'harmonisation dans les services financiers de très nombreuses entreprises allemandes ou françaises malgré la position de Paris se sont montrées très réticentes à l'égard du projet de la Commission et se satisfont du compromis indique un fonctionnaire.
En Allemagne une entreprise comme Porsche a longtemps dû se battre avec la Bourse de Francfort car elle refusait les obligations trimestrielles.
En France le Medef dans une note rédigée en octobre jugeait que la publication trimestrielle des résultats encouragerait les investisseurs à privilégier une analyse à court terme des performances de l'entreprise avec un risque fort d'accroître la volatilité et une forte pression sur les dirigeants pour l'adoption d'une gestion court-termiste de l'entreprise.
L'euro en hausse.
Dans plusieurs médias européens Wim Duisenberg le président de la Banque centrale européenne et Romano Prodi le président de la Commission européenne ont tous deux reconnu que le passage à l'euro avait fait grimper les prix.
Piraté Vivendi Universal reconvoque ses actionnaires.
Le groupe de Jean-Marie Messier a déclenché un nouveau coup de théâtre en annonçant vendredi <UNK> avril l'annulation de sa dernière assemblée générale soupçonnant le détournement du vote électronique.
La résolution sur l'attribution des stock-options avait notamment été rejetée.
Deux résolutions d'importance puisqu'il s'agissait d'une part du plan très décrié d'attribution de stock-options aux salariés du groupe et d'autre part d'une augmentation de capital avec abandon du droit de souscription préférentiel.
Dans les deux cas les votes favorables n'ont pas dépassé la barre fatidique des deux tiers alors que les abstentions comptabilisées avec les votes contre étaient comprises entre <UNK>  et <UNK> .
Cette très forte abstention est considérée comme exceptionnelle par Vivendi Universal qui évoque un taux habituel de <UNK>  à <UNK> .
Etonnante aussi la résolution concernant la destitution de Lescure ajoutée à l'ordre du jour suite à la demande écrite fort opportune d'un actionnaire a recueilli <UNK>  des voix ce qui a suffi à son adoption mais n'a suscité aucun vote contre et un taux d'abstention record de <UNK> .
Trois boutons.
Cet incident dépasse largement Vivendi Universal puisqu'il est de nature à jeter un doute sur le vote électronique a-t-il ajouté.
Micro brouillé.
Il se peut que les résolutions qui n'ont pas été adoptées l'auraient été sans ces détournements de votes a indiqué Messier qui espère bien cette fois obtenir l'adhésion des actionnaires aux deux résolutions qui ont été repoussées.
Le rejet de la résolution sur le plan de stock-options en particulier posait problème.
Les dysfonctionnements du vote pointés du doigt par le groupe lui permettent donc d'espérer obtenir l'assentiment des actionnaires sur ce projet lors de la prochaine assemblée.
Nous avons pris la décision de convoquer une assemblée générale qui se tiendra le <UNK> juin à Paris dont l'unique objet sera que tous les actionnaires qui le souhaitent pourront réexprimer leur vote effectif affirme Messier.
Fort recul sur les places européennes.Face à de nouveaux accès de panique seule Wall Street a résisté.
A New York l'indice Dow Jones a progressé de <UNK>  à <UNK> points sur un fort rebond technique après être tombé à <UNK> points mardi <UNK> juillet.
Les premières mesures décidées par le Congrès américain pour réformer la gestion et la fiabilité des comptes des entreprises ont rassuré les investisseurs.
Le rebond du Dow Jones a permis au billet vert de reprendre l'ascendant sur l'euro qui a terminé à <UNK> dollar vendredi après avoir navigué autour de la parité en début de semaine.
Les assureurs très malmenés.
Sur le Vieux Continent l'indice Euro Stoxx des <UNK> premières valeurs a perdu <UNK>  à <UNK> points.
Les titres des assureurs européens dont les bilans sont affectés par le recul des marchés ont été très malmenés.
La défiance a touché le néerlandais Aegon <UNK>  l'allemand Allianz <UNK>  le français Axa <UNK>  le suisse Zürich Financial <UNK>  ou encore le britannique Royal Sun & Alliance <UNK> .
Les groupes de technologie et de télécommunications ont aussi souffert notamment Alcatel <UNK>  à <UNK> euros qui a annoncé de fortes pertes trimestrielles Philips <UNK>  Siemens <UNK>  et Nokia <UNK> .
La débâcle des actions a profité aux marchés obligataires qui ont servi de refuge aux capitaux.
Les taux d'intérêt à dix ans se sont donc détendus à <UNK>  vendredi pour l'obligation assimilable du Trésor français à dix ans contre <UNK>  trois semaines plus tôt.
A Francfort l'indice Dax a chuté de <UNK>  sur la semaine à <UNK> points.
A Londres l'indice Footsie a cédé <UNK>  à <UNK> points.
Saint-gobain a décroché.
Les valeurs automobiles elles ont été bien orientées avec une hausse de <UNK>  de Renault à <UNK> euros de <UNK>  de Peugeot à <UNK> euros après la publication de résultats semestriels jugés encourageants.
A Tokyo l'indice Nikkei a chuté de <UNK>  au cours de la semaine à <UNK> points plombé par le recul des valeurs technologiques et des maisons de titres.
L'indicateur de référence du marché nippon ne s'était pas aventuré sous le seuil psychologique des <UNK> points depuis février.
Les nouveautés du projet de budget.
L'épargne-retraite est favorisée dans le projet de loi de finances <UNK> présenté jeudi <UNK> septembre par le gouvernement.
L'avoir fiscal sera modifié en <UNK>.
Martine Picouët.
Plan d'épargne-retraite populaire.
L'ensemble des sommes versées au titre de l'épargne-retraite.
bénéficieront d'une déduction fiscale dans une limite de <UNK>  des revenus de l'intéressé ou de <UNK>  du plafond de la Sécurité sociale <UNK> euros en <UNK> s'il est inactif.
Les plus-values immobilières.
Elles font l'objet d'une attention particulière du gouvernement qui propose une simplification du régime d'imposition pour les particuliers.
La déclaration de plus-value sera transférée au notaire.
Les plus-values immobilières n'entreront plus dans l'assiette de l'impôt sur le revenu mais seront taxées au taux de <UNK>  plus <UNK>  de prélèvements sociaux soit <UNK> .
Les biens immobiliers hors résidences principales seront totalement exonérés au bout de quinze ans au lieu de vingt-deux ans actuellement.
Le coefficient d'érosion monétaire sera remplacé par un abattement de <UNK>  pour chaque année de détention du bien au-delà de la cinquième année.
Les cessions d'immeubles dont le prix est inférieur ou égal à <UNK> euros bénéficient d'une exonération contre <UNK> euros jusqu'alors.
Enfin le vendeur devra régler l'impôt au moment du versement du prix par l'acquéreur et non plus un an après comme précédemment au moment du paiement du solde de l'impôt sur le revenu.
Les exonérations les plus importantes comme celles relatives à la vente de la résidence principale aux opérations de remembrement et aux expropriations pour cause d'utilité publique sont maintenues.
Les droits sur les donations en pleine propriété.
Afin d'encourager les transmissions anticipées de patrimoine en pleine propriété les donations effectuées entre le <UNK> septembre <UNK> et le <UNK> juin <UNK> bénéficieront d'une réduction des droits de mutation de <UNK>  et cela quel que soit l'âge du donateur.
Jusqu'alors les taux en vigueur étaient de <UNK>  lorsque le donateur était âgé de moins de <UNK> ans et de <UNK>  lorsqu'il avait <UNK> ans révolus et moins de <UNK> ans.
Le barème de l'usufruit et de la nue-propriété.
Il est revu pour tenir compte de l'espérance de vie actuelle.
Inchangé depuis sa création en <UNK> il permettra de revaloriser la valeur de l'usufruit droit d'user ou de jouir d'un bien ou d'un capital.
Pour ne pas accroître l'avantage procuré aux donations en nue-propriété droit de propriété sans usage les réductions de droit de donation appliquées dans ce cas sont diminuées et passent de <UNK>  à <UNK>  lorsque le donateur est âgé de moins de <UNK> ans et de <UNK>  à <UNK>  lorsqu'il a plus de <UNK> ans et moins de <UNK> ans.
Ce barème applicable jusqu'alors pour la liquidation des droits de mutation à titre gratuit sera étendu aux mutations à titre onéreux.
L'avoir fiscal.
La somme reversée par l'Etat à l'actionnaire d'une société française pour éviter la double imposition est modifiée.
L'investisseur en tant que personne physique bénéficie d'un avoir fiscal correspondant à <UNK>  du dividende perçu qu'il peut déduire de son impôt sur le revenu ou se faire rembourser s'il est supérieur au montant de l'impôt à payer.
Il sera remplacé pour les dividendes versés par toutes les sociétés françaises et étrangères à partir du <UNK>  janvier <UNK> par un abattement de <UNK> .
Pékin va apporter <UNK> milliards de dollars à la Banque de Chine.
L'établissement devrait entrer en Bourse en <UNK>.
Cécile Prudhomme.
Cette recapitalisation est plus que nécessaire pour cet établissement financier qui souhaite s'introduire en Bourse en <UNK> Figurant parmi les quatre banques encore aux mains de l'Etat l'établissement croule sous le poids des créances douteuses.
A la fin de l'année <UNK> son taux de mauvaises créances par rapport à l'encours de ses crédits s'élevait à <UNK>  représentant un total de <UNK> milliards de yuans <UNK> milliards d'euros.
Depuis son ratio est descendu à <UNK>  et elle espère le réduire à moins de <UNK> .
Déjà en <UNK> la Banque de Chine avait transféré <UNK> milliards de yuans <UNK> milliards d'euros de mauvaises créances auprès de la société China Orient Asset Management l'une des quatre entités qui avaient été créées par le gouvernement pour résorber le poids des créances douteuses du système financier.
Mais les résultats n'ont guère été probants.
Ces sociétés de défaisance n'ont pas réussi à vendre leurs créances.
Dans le même temps les banques ont continué à prêter sans se poser trop de problèmes pour évaluer les risques.
Cette absence de contrôle se retrouve dans les bilans bancaires la part des mauvaises créances sur l'ensemble des crédits n'a guère diminué.
Ouverture du marché.
Conscient du problème le gouvernement tente de l'endiguer.
L'assainissement des bilans des grandes banques chinoises est devenu un de ses principaux chantiers.
Celui-ci y met d'autant plus d'énergie que le marché bancaire chinois va s'ouvrir à partir de <UNK>.
A cette date les banques étrangères vont pouvoir s'installer librement en Chine.
Le gouvernement souhaite que les établissements chinois puissent affronter cette concurrence dans les meilleures conditions.
Pour les y aider l'Etat compte aussi sur le marché.
Une fois assainie la Banque de Chine projette ainsi de mettre son capital en Bourse en <UNK> Ce projet lui semble d'autant plus naturel qu'une vraie folie rôde autour des sociétés chinoises.
La mine d'or Fujian Zijin Mining a vu son action bondir de <UNK>  mardi <UNK> décembre jour de son introduction à Hongkong.
La compagnie d'assurances China Life elle a réussi à la mi-décembre à lever plus de <UNK> milliards de dollars en quelques heures.
Beaucoup se disent qu'il serait dommage de rater de telles occasions de se financer à si bon compte.
Malgré l'arrivée de la force internationale la sécurité continue de se dégrader à Kaboul.
Le contingent français sera déployé d'ici au <UNK> janvier selon le ministre de la défense Alain Richard.
Selon le major Richardson les douze pays Allemagne Autriche Danemark Espagne Finlande France Grèce Pays-Bas Italie Norvège Roumanie et Suède dont les officiers sont présents à Kaboul précéderont les cinq autres pays dans le déploiement de leurs troupes.
Commandant le <UNK> régiment d'infanterie de marine de Fréjus le colonel Jean-Marc Marill représente le contingent français qui devrait se déployer sur l'aéroport international de Kaboul pour en assurer la sécurité.
Les soldats français dont le nombre a précisé le ministre de la défense Alain Richard sera légèrement supérieur à <UNK> devraient être en place à la mi-janvier.
Les <UNK> hommes prépositionnés à Douchanbé ont commencé à arriver à Kaboul avec le matériel nécessaire à leur mission.
La réouverture de l'aéroport de Kaboul est notre priorité no <UNK> affirme le colonel Ian Caws chef des ingénieurs britanniques qui surveillent la réfection de la piste principale creusée de cinq cratères par les bombes américaines.
Pour l'instant la compagnie civile afghane Ariana qui a encore un Boeing <UNK> ayant échappé aux bombardements un Antonov et un Iliouchine les fait atterrir sur la piste utilisée pour se garer le taxi runway.
Les C-<UNK> Hercules peuvent aussi atterrir sur cette piste secondaire mais pour les plus gros porteurs nous avons besoin de la piste principale affirme le colonel Caws qui espère voir l'aéroport ouvert dans une dizaine de jours.
Russie.
La transformation des oligarques russes.
Les patrons russes.
Natalie Nougayrède.
Les plus optimistes parlent de chaebolisation en référence aux groupes fortement intégrés qui avaient permis le décollage économique de la Corée du Sud dans les années <UNK> Sans aller jusque-là l'économiste Evgueni Iassine qui avait participé aux réformes de l'époque Eltsine estime que les grands groupes russes tissent leur toile avec des intentions plus louables que celles qui les animaient dans les années <UNK> Ils prennent des forces non plus seulement pour capturer de la rente mais pour se consacrer à la production réelle explique-t-il.
Mais une fois que ces groupes ont réussi à s'emparer de <UNK> des actions d'une entreprise observent des experts un processus de redressement se produit.
La productivité augmente et si les actionnaires veulent accéder aux Bourses internationales la transparence s'améliore.
C'est un comportement nouveau dit Iassine.
L'économie russe est largement dominée par les grands monopoles nationaux gaz chemin de fer électricité et une douzaine de groupes financiers et industriels privés.
Ceux-ci se sont étendus dans les hydrocarbures les métaux le charbon l'automobile le bois l'agriculture.
Tout indique qu'ils seront les premiers à bénéficier du démantèlement des derniers monopoles quand cela se produira.
Face à la montée en puissance du groupe de Roman Abramovitch abondamment commentée à Moscou Iassine se veut circonspect J'attire votre attention sur un processus moins médiatisé mais tout aussi important la tentative d'un autre clan celui des Saint-Pétersbourgeois emmené par l'oligarque Sergueï Pougatchev de mettre la main sur les flux financiers de Gazprom le géant russe qui possède un tiers des réserves mondiales de gaz.
La Russie ne sera pas un pays de petites et moyennes entreprises mais un jeu d'équilibres et de contrepoids se profile à l'horizon entre les grands conglomérats assure Iassine.
Ces faits interviennent alors que les critiques croissantes contre le chef de l'Etat vénézuélien se doublent de l'inquiétude soulevée par la nomination de Ramon Rodriguez Chacin à la tête du ministère de l'intérieur et de la justice.
Militaire de carrière ami personnel de Chavez avec qui il participa à la tentative de putsch de <UNK> ancien directeur des services de renseignements Rodriguez Chacin est soupçonné d'entretenir des relations étroites avec la guérilla colombienne.
Dans son édition du <UNK> janvier le quotidien El Universal affirme avoir eu accès à un mémorandum signé de Rodriguez Chacin prouvant l'existence de liens organiques et de coopération mutuelle entre le gouvernement vénézuélien et la guérilla colombienne.
Le document daté du <UNK> août <UNK> aurait eu pour objet de présenter à Chavez un Projet Frontières destiné à diminuer à court terme et éliminer à moyen terme les enlèvements et les extorsions dans les régions frontières de la Colombie.
Pour ce faire Caracas aurait entre autres accepté de remettre à la guérilla médicaments pétrole et permis de séjour en échange de la promesse de ne pas entraîner de militants vénézuéliens sans le consentement de leur gouvernement et de ne pas mener d'opérations en territoire vénézuélien.
Engins explosifs.
Opérations humanitaires.
Elections régionales réélu dimanche <UNK> février <UNK> ministre-président du Land de Hesse une page.
Philippe Ricard.
Roland Koch a le temps devant lui.
A <UNK> ans le ministre-président du Land de Hesse aisément réélu dimanche fait figure de nouvel homme fort de l'opposition conservatrice.
Cet avocat de formation passe d'ores et déjà pour un possible candidat à la chancellerie en <UNK>.
Koch se positionne en effet résolument à droite.
En <UNK> à la surprise générale ce jeune inconnu s'était emparé du Land de Hesse en menant une campagne aux relents xénophobes contre la loi sur la double nationalité en cours d'adoption par le gouvernement de Schröder.
Ce texte permet aux étrangers de demander la nationalité allemande après huit ans de séjour tout en conservant leur passeport d'origine une perspective inacceptable pour un homme qui entend surtout limiter l'immigration.
En Hesse Koch met en avant un dossier prioritaire la sécurité.
Il a ainsi créé une police de citoyens volontaires censée soutenir les forces de l'ordre.
Redoutable orateur le ministre-président de Hesse aime provoquer non sans déraper parfois.
Récemment alors qu'un responsable syndical avait proposé de faire payer un impôt sur la fortune à tel ou tel multimillionnaire il a même dépassé les limites La manière de citer des noms de riches est comme une nouvelle forme d'étoile sur la poitrine a-t-il dit avant de s'excuser.
Quatre enquêtes ouvertes sur des irrégularités à la Commission de Bruxelles.
Appel d'offres.
Enfin van Buitenen a mis en cause deux proches de Prodi dont l'un faisait partie du conseil de discipline ayant jugé l'Espagnol cité plus haut.
Il l'accuse d'être un cas typique de la manière dont la Commission ne s'attaque pas à ses irrégularités internes.
La Commission assure qu'aucune investigation contre eux n'est à l'ordre du jour.
George Bush enregistre de sérieux revers dans la préparation de la guerre.
Samedi <UNK> mars <UNK> la Turquie refuse le débarquement de <UNK> soldats américains <UNK> pages sur la crise irakienne.
Nicolas Bourcier.
En Grande-Bretagne la Rolls-Royce des régimes de pensions vit ses dernières années.
Longtemps le régime de retraites britannique a fonctionné de manière plutôt satisfaisante.
Aujourd'hui il est à son tour en crise.
Une crise moins grave que dans d'autres pays d'Europe mais qui résulte de certaines causes communes l'allongement de la durée de vie le vieillissement de la génération du baby boom ou plus spécifiques la moindre rentabilité des fonds de pension et la volonté des employeurs de se délester sur les salariés d'une partie des risques financiers du système.
Le retraité britannique perçoit une maigre pension de l'Etat <UNK> livres soit <UNK> euros par semaine.
S'il n'a pas d'autre source de revenus il a droit au revenu de soutien pour les retraités.
Sa pension passe alors à <UNK> livres <UNK> euros.
Ce système étatique lui procure environ <UNK>  seulement des revenus dont il disposait lorsqu'il était un travailleur actif.
Résultat un retraité sur cinq vit au-dessous du seuil de pauvreté.
Pour aider les plus démunis le gouvernement a décidé de revaloriser leur pension en la portant à un minimum de <UNK> livres par semaine <UNK> euros à partir de la fin avril.
Il n'empêche ce système n'assure pas une existence décente aux retraités les plus pauvres.
Lorsque les fonds de pension resplendissaient les bénéfices dégagés entretenaient sans douleur le système au point que certaines entreprises s'étaient mises comme on dit à la City en vacances de retraites leurs profits boursiers suffisaient largement à alimenter leurs cotisations aux fonds de retraites.
L'érosion des bénéfices des fonds de pension <UNK>  en <UNK> oblige les entreprises à remettre la main à la poche pour assurer la survie du système ce à quoi beaucoup d'entre elles rechignent.
Beaucoup de salariés n'ont aucune idée de ce qu'ils recevront proteste John Monks le patron des syndicats.
L'argent versé pour les retraites va diminuer.
La somme des cotisations patronales et salariales équivalait à <UNK>  de la masse salariale dans l'ancien système.
Elle n'en représentera plus que <UNK> .
Pour pouvoir espérer jouir à <UNK> ans d'une pension égale aux deux tiers de son salaire final un employé britannique devrait allouer dès l'âge de <UNK> ans un quart de son revenu à sa retraite.
Un objectif le plus souvent irréalisable.
L'ancien président de l'Association nationale des fonds de pension Alan Pickering chargé par le gouvernement de proposer une réforme du système de retraites préconise de relever l'âge de la retraite à <UNK> ans d'ici à <UNK> contre <UNK> ans actuellement pour les hommes tandis qu'un centre de recherche proche de Tony Blair parle de <UNK> ans.
Une chose est sûre tous les Britanniques qui rêvaient depuis quelques années de devenir de jeunes retraités doivent déchanter...
Sala Ilaria Maria.
Le soir les supermarchés annonçaient-qu'ils resteraient-ouverts <UNK> heures-sur <UNK>-pour répondre à la demande en précisant que-les stocks de nourriture étaient-de toute façon suffisants pour soutenir un siège.
Quelques heures après ce vent de folie collective la police a pu identifier et arrêter le coupable.
Mais la loi de Hongkong ne prévoyant pas de délit de cette nature l'adolescent pourrait tout au plus être accusé d'avoir utilisé un ordinateur avec des intentions criminelles ou malhonnêtes ce qui dans le cas d'une blague ne serait pas facile à prouver.
Jeudi <UNK> avril plusieurs quotidiens-ont publié des dossiers spéciaux-destinés aux-jeunes présentant des idées-de divertissement à la maison qui ne risquent pas de semer la panique dans une ville au bord de la crise de nerfs.
Des Ben Laden actionnaires aux Bahamas.
Parmi les actionnaires de la banque d'Al-Taqwa au Bahamas on trouve deux membres de la famille Ben Laden qui seraient des demi-frères d'Oussama.
Les deux actionnaires majoritaires Ali Ghaleb Himmat et Youssef Nada qui ont la double nationalité égyptienne et italienne figurent également parmi les membres du conseil d'administration de la société suisse Al-Taqwa Management basée à Lugano dans le canton suisse du Tessin.
Ali Ghaleb Himmat est le vice-président de la communauté islamique du canton et le président du Centre islamique de Munich.
Youssef Nada lui est un homme d'affaires pourvu d'un carnet d'adresses impressionnant.
Il connaît le sultan de Bruneï les émirs du golfe Persique la famille royale d'Arabie saoudite Saddam les Iraniens et Kadhafi énumère Ahmed Huber membre d'Al-Taqwa Management.
Parmi les autres actionnaires Youssef Abdullah Al-Qaradawi un universitaire égyptien naturalisé qatari considéré comme l'un des chefs spirituels des Frères musulmans et Ahmed Idris Nasreddin l'un des cinq administrateurs de la banque né en Ethiopie résidant à Lugano et président de la communauté islamique du Tessin.
Loyola et Ana les soeurs Palacio agacent les socialistes.
Les eurodéputés de gauche sont agacés de l' activisme bruxellois des soeurs Palacio.
Loyola est commissaire en charge des transports et de l'énergie.
Ana est présidente de la commission des libertés du Parlement européen.
Emmenés par l'espagnol Enrique Baron Crespo les socialistes ont déclaré la guerre à Loyola de Palacio qu'ils accusent d'être mêlée au scandale du lin.
En <UNK> lorsqu'elle était ministre de l'agriculture du gouvernement de José Maria Aznar des paysans espagnols ont semé des quantités impressionnantes de lin dans le seul but de toucher les subventions communautaires liées à cette production qu'ils n'ont pas exploitée.
Mme de Palacio a toujours répondu qu'elle n'était pas responsable de cette fraude dans la mesure où le contrôle du secteur relevait alors des gouvernements régionaux.
Dans son dernier rapport annuel la Cour des comptes a confirmé implicitement la responsabilité des communautés autonomes.
En <UNK> Mme de Palacio a porté plainte en Espagne et c'est le juge Garzon qui se charge de l'enquête.
Lorsque le ministre espagnol de la pêche Miguel Arias Canete a déclaré qu'il avait utilisé l'influence de Loyola de Palacio pour retarder la réforme de la pêche les socialistes se sont à nouveau déchaînés.
Ils ont demandé à entendre Canete mais ils en ont été empêchés par la droite.
Mme Palacio Vallelersundi est la coordinatrice des coordinateurs personnages-clés du Parlement.
Malgré cette position elle a pendant un temps été épargnée par les critiques victime d'une grave maladie elle avait le courage de se présenter chauve dans l'hémicycle pour défendre ses dossiers.
A mi-parcours de la législature elle est toutefois apparue comme le relais manifeste du gouvernement espagnol.
A la demande de Madrid qui préside l'Union et a fait de la lutte contre le terrorisme une de ses priorités elle a troqué la présidence de la commission juridique contre celle de la commission des libertés où sont examinés les textes sur la justice et l'immigration.
Elle vient ainsi de court-circuiter le rapporteur d'une directive sur les communications électroniques Marco Cappato elle a négocié avec les socialistes des amendements de compromis que Cappato juge liberticides.
En outre le gouvernement espagnol l'a chargée de le représenter au présidium de la Convention.
Les Verts ont protesté contre ce cumul de fonctions qu'ils jugent antagonistes.
Le général Pinochet ne sera jamais jugé au Chili.La Cour suprême a clos la procédure ouverte contre l'ancien dictateur.
Le général Augusto Pinochet ne sera jamais jugé au Chili.
A Santiago la Cour suprême de justice a définitivement clos lundi <UNK>  juillet la procédure ouverte contre l'ancien dictateur pour l'enlèvement et l'exécution sommaire de soixante-quinze prisonniers politiques commis par un commando militaire surnommé la Caravane de la mort qui sillonna le pays en septembre <UNK> au lendemain du coup d'Etat militaire contre le président socialiste Salvador Allende.
Les cinq juges ont voté un non-lieu en faveur de Pinochet par quatre voix contre une invoquant l'état de démence sénile du vieux caudillo âgé de quatre-vingt-six ans qui gouverna d'une main de fer le Chili entre <UNK> et <UNK> faisant plus de <UNK> morts et disparus.
Les problèmes mentaux de Pinochet Ugarte de l'avis des magistrats empêchent qu'une procédure ait lieu à son encontre a précisé le secrétaire de la Cour Carlos Meneses.
Selon la loi chilienne la folie et la démence conduisent à un non-lieu.
Ce verdict qui ratifie l'arrêt temporaire rendu le <UNK> juillet <UNK> par la cour d'appel de Santiago n'a surpris personne dans la capitale chilienne même si les organisations de défense des droits de l'homme ne cachent pas leur déception et rappellent que le gouvernement chilien s'était engagé vis-à-vis de la communauté internationale à juger l'ancien homme fort du pays.
Plus rien à faire.
C'est à ce titre qu'Augusto Pinochet avait réussi à être rapatrié dans son pays natal en mars <UNK> après avoir été détenu en Grande-Bretagne pendant près de dix-sept mois sur ordre du juge espagnol Baltazar Garzon.
Ce dernier avait d'ailleurs tenté en vain d'obtenir l'extradition de l'ex-dictateur pour qu'il soit jugé à Madrid.
Il n'y a plus rien à faire a reconnu Carmen Hertz une des avocates des parties civiles dont le mari a été tué par la Caravane de la mort tout en soulignant que la procédure pour ces crimes va suivre son cours pour les autres accusés parmi lesquels l'ex-général Sergio Arellano et une dizaine d'anciens hauts officiers.
Outre l'affaire de la Caravane de la mort le général Pinochet faisait l'objet de plus de trois cents plaintes pour des crimes commis pendant la dictature militaire.
Quelques jours après son retour à Santiago où il avait été accueilli en héros par les forces armées l'homme qui avait été à la tête de l'armée pendant vingt-cinq ans avait été privé de son immunité parlementaire de sénateur à vie qui le protégeait jusqu'alors de toute poursuite judiciaire.
Le juge Juan Guzman Tapia qui instruisait le dossier avait également inculpé fin janvier <UNK> l'ex-dictateur qui avait alors été assigné à résidence pendant six semaines.
Mais les avocats de l'ex-sénateur à vie avaient obtenu que leur client souffrant de diabète et de problèmes cardio-vasculaires soit soumis à des examens médicaux démontrant la détérioration de son état de santé physique et mentale.
De leur côté les adversaires de l'ex-dictateur l'accusaient de jouer les malades imaginaires.
Ses avocats ont réussi à lui épargner un procès.
Ils ont dû pour cela recourir à l'argument de la démence ce qui est considéré comme une humiliation par la famille et les partisans du vieux caudillo.
Maintenant il est éloigné de l'actualité mais il sent qu'il a subi un traitement injuste parce qu'il a mené le Chili à la démocratie a affirmé le général Guillermo Garin un des proches collaborateurs d'Augusto Pinochet.
Berlusconi ouvre sa présidence européenne par un scandale.
Gerhard Schröder dénonce un dérapage inacceptable.
Nicolas Bourcier.
Le chancelier Gerhard Schröder a officiellement demandé jeudi <UNK> juillet des excuses au nouveau président de l'Union européenne Silvio Berlusconi pour son dérapage inacceptable devant le Parlement européen mercredi à Strasbourg.
Cette déclaration est un dérapage complètement inacceptable sur la forme et sur le fond a-t-il déclaré au début d'un discours de politique générale au Bundestag.
les députés allemands l'ont longuement applaudi.
J'attends que le chef du gouvernement italien s'excuse dans les formes pour cette comparaison inacceptable a-t-il souligné.
Le gouvernement allemand avait déjà convoqué promptement mercredi dans l'après-midi l'ambassadeur d'Italie Silvio Fagiolo pour exprimer son mécontentement dans les mêmes termes.
Le porte-parole de la chancellerie allemande avait qualifié d' inacceptables les propos de Silvio Berlusconi à l'égard du député européen allemand Martin Schulz.
une ombre sur l'europe.
Dans un court éditorial intitulé Attention Berlusconi le quotidien de gauche Frankfurter Rundschau s'inquiète dans son édition de jeudi pour ces six mois de présidence italienne.
L'espoir s'éloigne que cela se passe bien [...] Il est extrêmement inquiétant de constater que le plus haut responsable européen perde rapidement son self-contrôle.
Silvio Berlusconi représente un risque pour l'ensemble de l'Union écrit ce journal.
Silvio Berlusconi a répondu jeudi matin aux demandes d'excuses officielles de Schröder en annonçant qu'il téléphonerait à son homologue allemand.
Les Nations unies ont mandaté une intervention au Liberia.
Smith Stephen.
Les Etats-Unis ont joué un jeu de poker aux enjeux élevés avec les vies des Libériens et ils ont détourné les bonnes intentions de la communauté internationale au bénéfice d'une croisade idéologique médiocre contre la justice internationale a estimé Richard Dicker l'un des responsables américains de l'organisation non gouvernementale Human Rights Watch.
Il a qualifié de dangereux précédent la résolution adoptée.
Celle-ci ne prévoit aucun rôle particulier pour les Etats-Unis mais met en avant les forces de la Communauté économique des Etats de l'Afrique de l'Ouest Cedeao à qui est donné un blanc-seing pour l'intervention avec un mandat coercitif au Liberia.
Le texte autorise en effet les Etats membres participant à la Force multinationale au Liberia à prendre toutes les mesures nécessaires pour lui permettre de s'acquitter de son mandat.
Après le vote de la résolution le représentant des Etats-Unis l'ambassadeur John Negroponte a refusé de répondre aux questions des journalistes sur la clause d'exonération pénale son refus d'un vote article par article de la résolution et une éventuelle participation de soldats américains à l'opération pacificatrice.
C'est bien sûr au président Bush de décider s'est-il borné à déclarer.
Le procès des militaires a réellement débuté devant le Tribunal pénal international pour le Rwanda.
Il appartiendra au procès d'établir si la comparaison est pertinente mais elle met d'ores et déjà en relief le fossé entre la justice des crimes dans les Balkans et celle du crime des crimes dans les Grands Lacs.
L'ancien président serbe a fait face à ses juges huit mois après son arrestation.
Théoneste Bagosora cerveau du troisième génocide du siècle a attendu plus de six ans après avoir été interpellé au Cameroun que son procès débute réellement à Arusha.
Ce délai un record dans les annales de la justice internationale n'avait apparemment pas suffi au bureau du procureur pour se préparer.
L'ouverture du procès fleuve des militaires où <UNK> témoins seront entendus avait été fixée pour coïncider à quelques jours près avec celle de l'anniversaire du déclenchement du génocide rwandais le <UNK> avril.
Le ratage de cette première audience n'en avait été que plus pénible.
L'équipe du procureur ayant trébuché sur un acte d'accusation confus et des erreurs techniques aussitôt mises à profit par la défense le procès avait été interrompu dès le second jour.
Nouvelle déception.
Cinq mois après les débats ont donc repris.
Nouvelle déception la première journée a été entièrement consacrée à des arguties pour déterminer si Alison Des Forges historienne du Rwanda auteur de rapports de référence sur le génocide et appelée devant le tribunal en tant qu'expert était qualifiée pour y être entendue.
Encore une journée de perdue...
Or à supposer que nulle épreuve ne vienne plus retarder le procès des militaires c'est au mieux dix ans après les faits que Théoneste Bagosora connaîtra son verdict.
Le maintien des décrets Benes ne constitue pas un obstacle juridique à l'entrée de la République tchèque dans l'Union européenne ont conclu dans un avis rendu public mercredi <UNK> octobre à Bruxelles les trois juristes indépendants commis par le Parlement européen pour examiner le conflit opposant Prague à l'Autriche et aux associations d'Allemands des Sudètes.
Au lendemain de la seconde guerre mondiale le président tchécoslovaque Edouard Benes avait par décrets exproprié et fait expulser dans des conditions souvent effroyables trois millions de personnes appartenant aux anciennes minorités allemandes et hongroises vivant dans le pays accusées d'avoir collaboré avec les nazis.
Relancée par le parti populiste autrichien de Jorg Haider la polémique sur la légitimité de ces expulsions a pris cette année un tour passionnel avant les élections tchèques de juin <UNK>.
Les trois experts Jochen Frowein allemand Lord Kingsland anglais et Ulf Bernitz suédois soulignent que la privation de la citoyenneté tchécoslovaque ne relève pas du champ de compétence de l'Union.
Ils estiment que la confiscation des biens ne peut être remise en cause par les traités européens bien que ces derniers stipulent que l'Union est fondée sur les principes de respect des droits de l'homme et des libertés fondamentales ces traités n'ont pas d'effet rétroactif.
De même l'abrogation de la loi de <UNK> qui exonère de sanctions les auteurs de représailles contre les Sudètes ne peut être une condition d'adhésion même si considèrent les juristes la République tchèque devrait reconnaître que cette loi est contraire à tous les principes légaux fondamentaux.
Le secrétaire général déplore que ses recommandations n'aient pas été suivies.
Corine Lesnes.
Kofi Annan n'est pas Boutros Boutros-Ghali.
En six ans de mandat on a rarement vu le secrétaire général des Nations unies s'opposer de front aux Etats-Unis.
Encore moins au Conseil de sécurité dont il n'est statutairement que l'exécutant.
Le secrétaire général a fait cette mise au point lors de son déjeuner mensuel avec le Conseil.
Dès le matin il avait indiqué que le projet de résolution révisé présenté le même jour par les Américains ne correspondait pas à ses recommandations.
Pendant le déjeuner il a expliqué aux quinze ambassadeurs que le nouveau texte ne représentait pas un changement dans la logique actuelle de la coalition en Irak et qu'il ne voulait pas exposer de nouveau ses personnels à une situation floue.
Le seul domaine dans lequel Kofi Annan ait le droit de prendre des décisions est celui du management et de la sécurité de ses personnels.
C'est en vertu de cette responsabilité qu'il a prévenu le Conseil qu'il n'hésiterait pas à s'opposer à ses desiderata.
Cela a fait l'effet d'une douche froide a dit l'ambassadeur chilien Heraldo Munoz à la sortie du déjeuner.
Aucun diplomate ne savait jeudi soir quelles conséquences aurait la prise de position de Kofi Annan.
Le texte américain serait-il maintenu Voté Aurait-il les neuf voix nécessaires alors que plusieurs petits pays se rangent traditionnellement derrière le secrétaire général.
Le Conseil de sécurité doit reprendre ses discussions lundi.
La première journée de discussions sur le nouveau texte américain a fait apparaître une certaine déception face à la minceur des changements.
L'ambassadeur de France Jean-Marc de La Sablière a estimé que ce texte ne répond pas à nos espoirs.
Nous ne retrouvons pas les propositions que nous avions faites avec l'Allemagne sur des points essentiels a-t-il ajouté la même remarque étant faite par l'ambassadeur d'Allemagne Gunther Pleuger.
Le Russe Sergueï Lavrov a aussi exprimé des réserves particulièrement sur la question de la force multinationale.
Si les responsables à Washington avaient voulu ressouder l'ex-camp de la paix légèrement distendu ils ne s'y seraient pas pris autrement.
Au Kurdistan turc l'espoir de tourner la page sur quinze ans de conflit passe par les urnes Le parti pro-kurde Dehap est le plus populaire dans la région même s'il n'a jamais franchi à l'échelle nationale la barre des <UNK>  des voix nécessaires pour être représenté à l'Assemblée.
Un vote de réaction.
<UNK>  de la population sont des réfugiés explique Metin Tekçi membre du parti Dehap.
Ils veulent tous retourner dans leur village mais ils ont besoin d'aide.
Les habitants de Hakkari admettent que la situation s'est améliorée l'époque où les échoppes devaient fermer à <UNK> heures en raison du risque d'affrontement est révolue les routes ne sont plus interdites d'accès pendant plus de la moitié de la journée.
Mais les contrôles routiers des gendarmes demeurent fréquents Ils fouillent même nos femmes s'insurge un paysan.
L'élevage a presque disparu.
La contrebande de mazout de drogue en provenance d'Iran est la seule source de revenus.
A <UNK> kilomètres de là la ville de Van avec ses <UNK> habitants paraît plus prospère mais les doléances sont similaires.
Ici également le parti pro-kurde est le plus populaire même si au niveau national il n'a jamais réussi à franchir la barre des <UNK>  des voix nécessaires pour être représenté à l'Assemblée nationale.
La population locale n'a pas encore le droit de s'exprimer librement c'est pourquoi elle choisit notre parti affirme Mehmet Emin Aydemir dirigeant du Dehap dans la province de Van.
Qui est le candidat quel est son programme...
cela n'est pas important.
C'est un vote de réaction une façon de démontrer qu'ils font partie d'une communauté qui ne peut pas être ignorée.
Système tribal.
C'était une démarche personnelle affirme Ozlem une étudiante en géographie de <UNK> ans.
Nous n'avons aucun lien avec un parti politique.
Les avocats consultés par les étudiants sur la légalité du document qu'ils avaient présenté au recteur parmi lesquels le président du barreau de Van Husnu Ayhan ont eux aussi fait l'objet d'une procédure judiciaire avant d'être acquittés.
Si l'identité kurde est un facteur important dans ces élections les tribus le sont tout autant.
Le système tribal est cependant exploité par les partis qui en sélectionnant leurs candidats s'assurent des dizaines de milliers d'électeurs.
La population n'a pas abandonné l'espoir d'un changement.
Les gens ne veulent plus la guerre dit Abdulwahab Ertan avocat à l'Association turque des droits de l'homme à Van.
Ils veulent être des citoyens de première classe ils veulent pouvoir s'exprimer plus librement.
<UNK>  de chômage.
Les réformes introduites dans le cadre du processus d'adhésion à l'Union européenne devront être confirmées par le prochain gouvernement qui assurera leur mise en application.
La Turquie est à un tournant.
Est-ce qu'elle va s'ouvrir demande Ismail Goldas candidat du Dehap.
Après quinze ans d'un conflit qui a détruit le tourisme et l'agriculture locale les Kurdes de l'Est et du Sud-Est anatolien continuent d'espérer sans trop y croire qu'Ankara va enfin développer la région.
Des immeubles commerciaux luxueux au centre-ville témoignent du succès de la contrebande mais la présence dans les rues de nombreux enfants sales et mal vêtus prouve qu'elle ne profite pas à l'ensemble de la population.
Il y a <UNK>  de chômage dans la région explique Kadri Salaz.
Si l'on veut maintenir la paix et éviter un retour à la violence priorité doit être donnée au développement.
Ces élections sont un test pour la région et pour la démocratie turque.
Mervyn King un pragmatique pour rallier l'Angleterre à l'euro La querelle Tony Blair Gordon Brown embarrasse le prochain gouverneur de la Banque centrale.
Réputé eurosceptique King pourrait bien être l'homme des surprises.
La querelle Blair-Brown menace le référendum sur l'euro la lecture de la manchette du Daily Telegraph du <UNK> décembre a dû faire grimacer Mervyn King nommé fin novembre au poste de gouverneur de la Banque d'Angleterre.
La prise de fonctions prévue en juin <UNK> du successeur d'Eddie George doit en effet coïncider avec la publication de l'étude du Trésor sur les cinq critères de convergence définis pour le basculement de la Grande-Bretagne dans l'euro.
D'après le quotidien conservateur le chancelier de l'Echiquier Gordon Brown estimerait que les conditions économiques appropriées ne seront pas en place pour que le royaume adhère à la monnaie unique.
Dans ces circonstances le ministre des finances serait favorable à un report du référendum d'adhésion après les prochaines élections qui doivent avoir lieu avant mai <UNK>.
Le nouveau Labour pro-européen lui a permis de se révéler.
Aujourd'hui la droite antieuropéenne le couvre d'éloges.
Mervyn King doit d'abord sa réputation d'eurosceptique à des propos remontant à <UNK> Il faudra probablement deux cents ou trois cents ans de données économiques...
On n'arrivera jamais au point où il sera possible d'affirmer que les cycles ont réellement convergé.
Ce sera une question de jugement.
Contrairement à son prédécesseur il n'a jamais montré d'hostilité ouverte au projet européen.
On peut compter sur lui pour rester neutre en cas de référendum comment expliquer dès lors cet éditorial optimiste du Financial Times le grand quotidien londonien des affaires fervent défenseur de l'euro Mervyn King affirme avec insistance que ses déclarations d'il y a trois ans ont été déformées.
Beaucoup pensent que ce go-between placé entre les deux mastodontes de la politique britannique pourrait engager le Royaume-Uni dans l'adhésion à l'Union monétaire européenne.
King-le-pragmatique pourrait bien être l'homme des surprises.
La constitution du comité monétaire de l'Old Lady assoit définitivement sa réputation de technicien des taux d'intérêt prompt en cas de besoin à trancher les conflits entre les membres.
Toutefois si personne ne conteste l'intégrité de Mervyn King bon nombre de parlementaires travaillistes n'apprécient guère son franc-parler qui a refroidi d'anciennes amitiés.
Ponctuées d'éclats de voix ses interventions devant les commissions parlementaires tiennent plus du sermon que de l'exposé doctoral.
Haïti s'enfonce dans le chaos à la veille du bicentenaire de l'indépendance.
Caroit Jean-Michel.
Jean-Robert Lalane porte-parole de l'opposition dans le nord d'Haïti prenait sa douche le mardi <UNK> novembre lorsque deux inconnus ont escaladé le mur d'enceinte de sa maison.
Directeur de Radio Maxima une station du Cap Haïtien attaquée à plusieurs reprises ces derniers mois par des partisans du président Jean-Bertrand Aristide Jean-Robert Lalane a été atteint d'un projectile à l'épaule.
Cette nouvelle tentative d'assassinat visant un responsable de l'opposition s'est produite alors que la mobilisation contre le régime Lavalas se renforce à l'approche du bicentenaire de la création de la première république noire.
Les violences ont repris aux Gonaïves ville côtière au nord de la capitale.
Une vingtaine de personnes ont été tuées et une cinquantaine blessées par balles depuis l'assassinat du chef de l'armée cannibale Amiot Métayer en septembre dernier.
Ses proches accusent Jean-Bertrand Aristide d'avoir ordonné l'élimination de ce chef de bande qui fut longtemps son allié avant de devenir un témoin gênant.
Les affrontements entre jeunes manifestants et policiers ont recommencé le vendredi <UNK> novembre après le saccage de la place d'armes des Gonaïves où le président Aristide doit prononcer un discours à l'occasion du bicentenaire de l'indépendance d'Haïti le <UNK>  janvier <UNK>.
Le même jour plusieurs centaines d'étudiants qui réclamaient la démission du président dans les rues de Port-au-Prince ont été bombardés de pierres par un groupe de chimères les casseurs recrutés par le pouvoir dans les bidonvilles.
Plusieurs étudiants ont été blessés sans que la police n'intervienne pour mettre fin à l'agression.
Une semaine plus tôt un rassemblement du groupe des <UNK> large coalition de la société civile avait été dispersé selon le même scénario.
Sous l'oeil complice de la police des partisans du président Aristide avaient agressé à coup de pierres les manifestants qui se rassemblaient au centre de la capitale.
André Apaid un chef d'entreprise à la tête des <UNK> devait y présenter un plan pour sortir de la crise dans laquelle Haïti s'enfonce depuis les élections contestées de <UNK>.
Les ambassadeurs des Etats-Unis de France et du Vatican avaient appelé les autorités à respecter la liberté de manifestation faisant de cette journée un test de leurs intentions démocratiques.
Pour protester contre la répression de ce rassemblement pacifique les représentants des Etats-Unis et de l'Union européenne ont boycotté la cérémonie marquant le bicentenaire de la bataille de Vertières le <UNK> novembre.
Lors de cette bataille décisive l'armée indigène formée d'anciens esclaves avait mis en déroute le corps expéditionnaire envoyé par Napoléon.
La contestation gagne également les rangs de la Famille Lavalas le parti présidentiel.
Puissant baron de cette formation le sénateur Dany Toussaint met désormais en garde contre le pouvoir despotico-anarchique du président Aristide qui ne peut le mener qu'à la mort à la prison ou au mieux à l'exil.
<UNK> soldats du génie s'affairent sur une douzaine de chantiers éparpillés dans la ville.
Yves Eudes.
L'hôpital des femmes près du centre-ville avait aussi reçu un obus américain qui a traversé le toit et détruit plusieurs chambres.
Les gravats ont été déblayés mais le trou béant est toujours là.
Le commandant Vanderley veut évaluer lui-même l'importance des travaux.
Il arrive dans l'hôpital avec son escorte sans prévenir et monte directement au dernier étage.
Il estime qu'il faudra installer des tiges d'acier il ira demander l'aide de la petite aciérie locale Je connais le patron il est venu me voir il voulait que nous le protégions contre les pillards.
Alertés les responsables de l'hôpital viennent le saluer.
L'un d'entre eux explique que leur réservoir d'eau a également été percé par des éclats d'obus.
La réparation sera délicate car il est perché sur une tour de <UNK> mètres.
Les Irakiens assurent qu'ils sauront le faire si les Américains leur procurent le matériel.
Le commandant promet mais il ne peut pas donner de date.
Les Seabees s'intéressent aussi à une école primaire dans un quartier pauvre.
Elle a été repérée par le major Visconti un Marine de New York dont l'unité est installée dans une caserne toute proche Ici c'est comme New York les gens du centre-ville vivent à peu près bien mais autour c'est la misère.
C'est là qu'il faut intervenir.
sourires forcés.
Le convoi militaire encercle la petite école délabrée ceinte de détritus et d'égouts à ciel ouvert.
A tout hasard des sentinelles en armes s'installent dans la rue et sur le toit.
Tout se passe bien.
Les Marines sont déjà connus ici leur camion-infirmerie vient quatre fois par jour.
Par ailleurs ils ont commencé à détruire des maisons qui risquaient de s'écrouler sur la route.
Ils ne sont pas sûrs que les habitants soient contents mais la rénovation de l'école devrait faire passer le reste.
Le directeur de l'école un homme frêle au sourire timide fait visiter les lieux.
Les Seabees inspectent les sols et les plafonds prennent des mesures Il faut tout installer ici l'électricité l'eau courante les sanitaires.
Trois jours de boulot et c'est bon.
La réfection des bâtiments administratifs sera plus complexe car ils ont été pillés de fond en comble.
Le commandant Vanderley a étudié la méthode de travail des pillards Cela n'a pas été fait par des vandales ni des foules en colère mais par des équipes d'artisans de façon professionnelle.
Rien n'a été arraché des murs tout a été démonté dans les règles de l'art.
Tout ce butin est stocké quelque part et on va sans doute le voir réapparaître bientôt sur les marchés.
Je suis sûr que nous allons pouvoir en racheter une bonne partie pour le remettre là où il a été volé.
Ce n'est pas très régulier mais si ce commerce permet de faire redémarrer l'économie locale pourquoi pas.
Ce shopping n'est pas toujours de tout repos.
Dans les ruelles grises et délabrées du marché central de Nassiriya les Seabees prennent le contrôle des carrefours.
Avec l'aide d'un comptable venu spécialement en avion du Koweït avec une valise de dollars en petites coupures le commandant achète des centaines d'articles ce qui prend plusieurs heures.
Dehors les sentinelles ont du mal à contenir les hordes d'enfants qui s'attroupent dans la rue.
Il faut encore aller chercher des portes et des fenêtres dans un autre quartier.
Le convoi s'arrête au milieu d'une rue commerçante provoquant un embouteillage.
A la vue des soldats la foule est prise d'agitation.
Certains hurlent America good Saddam finished d'autres veulent discuter dans un anglais incompréhensible.
Mais la plupart gesticulent en tous sens voulant absolument obtenir quelque chose tout de suite de l'argent de l'eau un couteau un téléphone portable...
Les soldats restent stoïques sauf quelques-uns qui ont du mal à contenir leur irritation surtout face aux adolescents qui les abordent avec des sourires forcés des gestes brutaux et des regards oscillant entre le respect et l'insulte.
En tête de convoi l'ambiance est plus joyeuse.
La foule a repéré que l'un des Marines montant la garde sur un camion était une jeune femme.
Aussitôt les hommes applaudissent lui lancent des baisers et des compliments.
Prise par l'ambiance elle ôte son casque faisant retomber sur ses épaules sa longue chevelure rousse.
C'est le délire une énorme ovation monte de la rue.
Les autres soldats ricanent Demain il faut qu'on revienne dans cette putain de rue.
Tu devrais répéter ton numéro tu feras un malheur.
En attendant le soir les soldats vont pouvoir se défouler.
Dans l'ancienne caserne irakienne où ils vivent ils ont organisé des matches de boxe par équipes Seabees contre Marines.
La Convention sur l'avenir de l'Europe est au bord de la crise.
Selon Alfonso Dastis représentant de l'Espagne Giscard d'Estaing n'aura pas d'accord s'il veut négocier le partage du pouvoir entre Etats.
Arnaud Leparmentier.
Il est la bête noire de Valéry Giscard d'Estaing celui qu'il convenait d'isoler lors de la rencontre avec les représentants des gouvernements à la Convention ce mercredi <UNK> juin.
Le représentant de José Maria Aznar à la Convention le diplomate Alfonso Dastis est accusé de bloquer la réforme des institutions.
L'Espagne entend conserver son statut de grand pays obtenu à Nice à la fin <UNK>.
Avec <UNK> millions d'habitants elle avait décroché <UNK> voix au conseil presque autant que les <UNK> voix des pays de plus de <UNK> millions d'habitants.
Giscard d'Estaing entend instaurer une nouvelle règle qui prenne mieux en compte la population.
C'est bien beau de dire que nous avons <UNK> voix mais nous allons passer de <UNK> députés au Parlement européen à <UNK> Nous avions deux commissaires nous n'en aurons plus qu'un.
On ne peut pas maintenant changer une partie du compromis et pas le reste se défend Dastis dans un entretien.
Justement Giscard d'Estaing ne propose-t-il pas de tout remettre à plat Ce serait selon Dastis courir à l'échec.
Giscard d'Estaing se trompe s'il espère trouver un consensus sur ce sujet à la Convention.
En plus les gouvernements ne l'accepteront pas et ils rouvriront le dossier lors de la conférence intergouvernementale.
La Convention n'est pas l'endroit où l'on peut négocier le partage du pouvoir entre les Etats.
L'Espagnol nie être responsable du blocage de la Convention.
S'il n'y a pas de texte du présidium sur la question institutionnelle c'est qu'on est divisé à peu près à moitié moitié se défend-il.
Je ne peux rien bloquer tout seul et le présidium a accepté pas mal de textes avec lesquels je n'étais pas d'accord.
Je peux si j'ai suffisamment de soutien faire en sorte qu'il n'y ait pas de consensus à la Convention et que ma position soit présentée comme une option.
Là je n'agis pas seul c'est évident puisqu'un bon nombre de représentants de chefs d'Etat et de gouvernements m'ont soutenu par écrit.
Il reconnaît avoir organisé la signature par les représentants de huit autres pays dont le Royaume-Uni et la Pologne d'une lettre demandant de ne pas rouvrir Nice.
Absolument j'ai pris cette initiative parce qu'on a commencé à dire que c'était moi qui bloquais.
Logique avec lui-même Dastis estime qu'il faut probablement réduire les effectifs de la Commission mais en respectant Nice c'est-à-dire attendre <UNK> que l'Union compte <UNK> membres pour revenir sur le principe un commissaire par Etat membre.
La décision sera prise comme prévu par Nice à l'unanimité mais elle ne requerra ni ratification ni référendum.
Si on essaie de décider maintenant cela va poser un problème aux Etats qui ont eu des difficultés pour faire ratifier Nice et aux nouveaux Etats membres.
Pour l'Espagnol la Convention n'a pas été mandatée pour rouvrir le traité de Nice au contraire.
On y a réglé le problème de la composition des institutions maintenant il faut faire en sorte qu'elles fonctionnent.
C'est-à-dire qu'il faut élargir le champ des décisions prises à la majorité qualifiée.
Il se dit ainsi favorable à la généralisation de la majorité qualifiée en politique étrangère sauf peut-être en matière de défense tout en maintenant un frein de secours la possibilité pour un pays de demander que la décision soit prise au Conseil européen s'il considère que son intérêt vital est touché.
Pour éviter qu'on fasse remonter tous les problèmes au Conseil européen celui-ci devrait toutefois propose-t-il se prononcer à l'unanimité moins une ou deux voix.
Les Britanniques veulent au contraire le maintien de l'unanimité J'essaie de les convaincre car franchement je ne vois pas les Britanniques mis en minorité en politique étrangère dit-il.
vote majoritaire.
Tirant les leçons de la guerre irakienne Giscard d'Estaing a pour sa part estimé que les gouvernements mis en minorité ne respecteraient pas le vote majoritaire et a donc proposé de conserver l'unanimité.
Dans certains domaines Giscard d'Estaing dit qu'il faut avancer avoir de l'ambition mais pas dans d'autres critique Dastis.
Je sais que sans la volonté politique il n'y aura pas de politique étrangère.
Mais les mécanismes institutionnels aident et lorsqu'on courra le risque d'être mis en minorité peut-être qu'on sera plus conciliants pour trouver un compromis.
Pas de réouverture de Nice unanimité en politique étrangère la Convention donne le sentiment d'apporter bien peu.
Mais si réagit Dastis.
On va doubler le nombre de sujets pour lesquels on va décider à la majorité qualifiée donner plus de pouvoir à la Commission en matière de gouvernance économique et comme pour toutes les réformes précédentes le grand vainqueur c'est le Parlement européen.
Cela nous convient car nous sommes en faveur du renforcement des institutions mais de toutes les institutions.
C'est pourquoi nous insistons aussi pour la présidence stable du Conseil.
L'Uruguay affronte une crise financière aiguë.
Au Danemark le gouvernement est parti en guerre avec l'appui de l'extrême droite contre les mariages arrangés parmi les immigrés.
La nouvelle loi a des conséquences ubuesques.
Antoine Jacob.
Pourquoi cet exil Le couple a eu la malchance de se marier un mois après l'entrée en vigueur en juillet <UNK> d'une nouvelle loi au Danemark durcissant les conditions d'accueil des conjoints et conjointes d'origine étrangère.
Une loi sur le regroupement familial qui impose une série de conditions telles que bon nombre de couples ne parviennent pas à vivre ensemble dans le petit royaume scandinave.
Daniel et Stine ne pouvaient prétendre à ce droit puisque ni l'un ni l'autre le jour de leur mariage n'avait <UNK> ans l'âge minimum prévu par la loi pour faire une demande de regroupement familial.
Même s'ils avaient respecté ce critère il n'est pas sûr que la Direction des étrangers l'organisme officiel danois qui statue sur les demandes de regroupement familial eût accordé un permis de résidence à Daniel.
Pour ce faire Stine aurait dû bloquer sur un compte en banque une somme de <UNK> couronnes <UNK> euros un dépôt prévu pour compenser les éventuelles dépenses sociales occasionnées par Daniel notamment en cas de maladie.
Etant étudiante elle aurait toutefois été dispensée de justifier de revenus suffisants pour subvenir aux besoins de son couple soit un minimum équivalant à <UNK> euros.
De plus Stine aurait dû présenter un contrat de location de logement en bonne et due forme portant sur une durée de trois ans au minimum ce qui est loin d'être évident dans une ville comme Copenhague.
Enfin et c'est le point le plus contesté de la loi le couple aurait dû prouver que ses liens son attachement avec le Danemark sont plus forts que ceux qu'il entretient avec le Pérou ou un autre pays.
Une notion assez floue qui est laissée à l'appréciation du personnel de la Direction des étrangers.
C'est donc à Malmö ville suédoise reliée au Danemark par un pont-tunnel de <UNK> kilomètres que le couple est parti s'installer pour contourner la législation danoise.
Il n'est pas le seul.
Les demandes de permis de séjour côté suédois affluent depuis l'entrée en vigueur de la loi concoctée par le gouvernement de centre-droite avec le soutien actif du Parti du peuple danois une formation d'extrême droite ayant récolté <UNK>  des voix aux législatives de <UNK> Depuis le début de l'année nous recevons trente à quarante dossiers de ce genre par mois voire jusqu'à cinquante pendant les mois d'été comptabilise Aasa Lindberg qui traite ces cas particuliers à l'antenne régionale de la Direction suédoise de l'immigration.
Pour son compatriote Bent Munk cette hypothèse est complètement exclue.
Je veux vivre avec ma famille dans mon pays c'est mon droit le plus élémentaire assène cet architecte de <UNK> ans.
Assise à ses côtés dans un café d'un centre commercial de Copenhague au milieu du brouhaha des courses du vendredi après-midi son épouse Jazmina est arrivée la veille de Colombie avec un visa de tourisme de trois mois.
Son dossier de regroupement familial déposé à Bogota a été rejeté.
Souriante en dépit de la fatigue du voyage Jazmina <UNK> ans raconte comment elle a quitté son emploi d'assistante juridique d'un sénateur colombien en prévision de son déménagement vers le Danemark.
Nous pensions intervient Bent que cette demande de permis de séjour ne serait qu'une simple formalité puisque je gagne bien ma vie ici j'ai ma propre petite entreprise et une maison je paie mes impôts et j'ai même trouvé un emploi pour Jazmina.
Divorcé et père d'un enfant Bent a rencontré Jazmina dans la même situation familiale que lui grâce à Internet il y a trois ans.
Ils se sont mariés dès leur première rencontre en mars <UNK> lorsque Bent s'est rendu à Bogota.
Un périple qui lui vaut aujourd'hui de ne pas pouvoir faire venir chez lui sa femme et son enfant Ils ont estimé que les liens de notre couple avec la Colombie étaient plus forts qu'avec le Danemark...
Tout cela parce que je suis allé une fois là-bas et que Jazmina elle n'est jamais venue avant dans mon pays et qu'elle n'a pas la chance de parler danois.
Mais comment voulez-vous qu'elle ait pu venir ici Ce n'est que parce qu'elle est ma femme qu'elle a pu obtenir un visa de tourisme.
Drôle de contexte pour une première visite dans ce pays qui naguère jouissait d'une image de grande tolérance.
Le Danemark terre d'accueil où il fait bon vivre en dépit d'un climat un peu frais.
Copenhague et ses rues embouteillées de vélos sa ville libre de Christiania fief d'anciens hippies où le petit commerce de haschisch se déroule au vu et au su des passants.
C'est justement cette réputation de société libre et accessible à tous que le gouvernement du libéral Anders Fogh Rasmussen s'attache à corriger avec comme aiguillon le Parti du peuple danois.
Depuis quelques années le débat public s'est concentré sur la présence des immigrés d'origine non occidentale dans le pays bien qu'ils ne représentent pas plus de <UNK>  environ des <UNK> millions d'habitants du royaume.
Le gouvernement entend en effet s'en prendre à ces phénomènes de mariages systématiques chez les Turcs les Pakistanais ou les Somaliens considérés comme un obstacle majeur à leur intégration dans le pays explique froidement Eyvind Vesselbo porte-parole du Parti libéral au pouvoir pour les questions d'immigration.
Personne au Danemark tant dans le milieu associatif que chez les autorités concernées ne peut toutefois mesurer l'ampleur réelle des mariages forcés.
Les médias danois en parlent beaucoup quitte à faire l'amalgame comme bon nombre de responsables politiques avec la question plus délicate des mariages arrangés.
Lubna Arshad une jeune femme née au Danemark de parents pakistanais n'a pas honte de dire que sa famille et ses amis l'ont aidée à trouver le mari approprié.
Shakoor est un cousin éloigné vivant au Pakistan qu'elle a toujours plus ou moins connu.
Je suis heureuse dans mon mariage si vous voulez savoir glisse cette étudiante en pharmacie les cheveux protégés par un foulard vert.
Mais une ombre plane sur leur union.
Shakoor n'a pas été autorisé à venir rejoindre sa femme au nom de la loi sur le regroupement familial.
Tous les deux n'ont pas encore <UNK> ans l'âge au-delà duquel une personne selon le gouvernement encourt moins le risque d'être victime d'un mariage forcé ou arrangé.
C'est une excuse ridicule.
Cette loi est destinée à punir les Danois qui veulent garder le contact avec la culture de leurs parents s'irrite Lubna approuvée du regard par son jeune frère qui assiste à l'entretien.
Pour Stéphanie Lagoutte juriste à l'Institut des droits de l'homme partiellement financé par l'Etat danois la philosophie de la loi est bien de réduire le nombre d'étrangers dans le pays C'est un droit souverain d'un Etat à condition de respecter les droits fondamentaux de l'individu.
Jusqu'à présent aucun recours n'a atteint le niveau des tribunaux danois étant donné la lenteur des procédures d'appel.
Il n'y a aucun espoir de plainte devant la Cour européenne des droits de l'homme avant cinq à six ans constate-t-elle.
D'ici là à moins d'un arrêt d'un tribunal danois le gouvernement peut clamer qu'il n'y a aucun problème avec cette loi...
D'après cette Française installée à Copenhague le point le plus critiquable de la loi est de refuser de considérer que la nationalité danoise qu'elle soit obtenue par naissance ou par naturalisation soit un critère décisif pour déterminer l'attachement ou non d'une personne au Danemark.
Cela revient en pratique à traiter différemment en droit des Danois suivant qu'ils sont issus ou non de l'immigration.
Les statistiques de la Direction suédoise de l'immigration étayent cette thèse sur toutes les demandes de permis de résidence déposées à Malmö par des couples comprenant un ressortissant danois celui-ci est dans <UNK>  à <UNK>  des cas né dans un autre pays note Aasa Lindberg.
Chez nous précise-t-elle on n'a pas à savoir si un mariage est forcé ou non.
L'essentiel est de pouvoir prouver qu'on a de quoi subvenir à ses besoins.
Pourtant au pays de Kierkegaard les médias ne se penchent guère sur la question de savoir ce qu'est un Danois et à partir de combien temps on peut le devenir.
Plus intéressantes à leurs yeux sont les injustices de la loi touchant les Danois blancs selon l'expression rencontrée ici ou là.
C'est le cas de Bent Munk ou de tel ancien ambassadeur empêché de revenir au pays avec son épouse rencontrée lors d'une mission à l'étranger.
Face au nombre croissant de cas de ce genre dénoncés par l'association Mariage sans frontières forte de quelque <UNK> membres payants le ministre de l'intégration le libéral Bertil Haarder a promis d'amender la loi d'ici l'automne.
Les négociations sont en cours avec l'extrême droite.
La marge de manoeuvre du gouvernement est étroite.
L'équation est la suivante comment corriger la loi en faveur des Danois de souche sans être attaqué pour discrimination On nous reproche d'être à la limite de l'inacceptable mais l'important c'est de ne pas aller au-delà lâche Vesselbo.
L'opinion publique semble suivre.
Pour Ida Moeller porte-parole de Mariage sans frontières les Danois moyens voient simplement la réduction du nombre de personnes qui ont demandé un permis de résidence.
De fait le gouvernement se félicite de la chute de demandes de regroupement familial époux et parents de <UNK> en janvier <UNK> à <UNK> en juillet <UNK> Le nombre de demandeurs d'asile a lui aussi plongé.
Mais ajoute Ida Moeller elle-même mariée à un Cubain en cours de régularisation les Danois ne réalisent pas que leurs enfants un jour ne pourront pas eux non plus choisir librement avec qui et où faire leur vie.
Les missiles sol-air portables cause particulière d'inquiétude pour les services de renseignement.
Jacques Isnard.
Néanmoins les armées américaines ont lancé dès le mois de mai une vaste traque dans tout l'Irak pour tenter de découvrir les caches d'armes et de récupérer les équipements en état de fonctionner.
Cette recherche les a menées dans des écoles des hôpitaux des mosquées où des stocks d'armes étaient supposés être disséminés souvent à partir de dénonciations par d'anciens soldats ou de voisins.
On rapporte que pour recevoir une telle aide les Américains auraient distribué <UNK> million de dollars en primes versées à ceux qui les ont informés.
La prime moyenne est de <UNK> dollars pour chaque stock découvert.
Selon un document non classifié de l'armée de terre américaine diffusé avant l'attaque contre un hélicoptère Chinook à l'ouest de Bagdad quelque <UNK> missiles sol-air portables auraient été saisis depuis mai date à laquelle George Bush a déclaré achevées les opérations militaires majeures en Irak.
Crimes internationaux.
Unité allemande Oui mais à mon profit.
Des buts aussi contradictoires augurent assez mal de résultats pacifiants.
Mais un point tout modeste de l'ordre du jour de l'assemblée pourrait faire très vite avancer d'un pas sans réplique l'efficiente élaboration de la paix.
Sur les soixante-huit questions qui lui sont soumises la cinquantième concerne le rapport de la commission du droit international et celui de son comité des Dix-Sept sur le code des crimes contre la paix et l'humanité ainsi que sur la création d'une cour criminelle internationale.
En clair vers le <UNK> janvier à la suite de sa commission juridique au rôle trop méconnu l'assemblée générale peut être à même de proclamer sa réprobation solennelle des deux crimes internationaux majeurs et complémentaires de notre temps le crime contre la paix c'est-à-dire l'agression extérieure et le crime contre l'humanité c'est-à-dire l'extermination intérieure.
Condamnation universelle de ces deux déclenchements angoisse du monde de l'assassinat de masse et de l'assassinat de série ce geste qui semble élémentaire est en instance depuis cinq ans devant les Etats.
<UNK> janvier <UNK>.Les Pays-Bas ont choisi le futur avion de combat américain La décision est critiquée par les partisans d'un geste en faveur d'une solution européenne.
Après des mois de tergiversations le gouvernement des Pays-Bas coalition de sociaux-démocrates et de libéraux conservateurs a tranché pour remplacer sa flotte d'avion de combat F-<UNK> il va participer au projet Joint Strike Fighter de Lockheed.
Vendredi <UNK> février il a décidé d'y investir plus de <UNK> millions d'euros en commun avec une industrie d'armements néerlandaise moribonde qui en attend quelques retombées.
Et si on faisait un autre choix affirme Frank de Grave ministre de la défense en cultivant le paradoxe les Américains nous poseraient la même question qu'en est-il de la coopération et de la solidarité atlantiques.
Une escadrille.
Chez nous l'armée de l'air est une escadrille de l'aviation américaine déclare un observateur même si officiellement la décision a été prise sur des critères purement techniques et financiers.
Il fallait répondre à deux questions dit-on dans les milieux proches du parti libéral auquel appartiennent le ministre des affaires étrangères Jozias Van Aartsen et celui de la défense Frank de Grave premièrement quels seront les besoins de l'armée dans dix à quinze ans quand les Pays-Bas devront remplacer leur flotte de F-<UNK> et quel appareil répond le mieux à ces besoins Deuxièmement où sont les meilleures conditions pour l'industrie néerlandaise A ces interrogations la réponse a été américaine.
Tous les éléments techniques n'allaient pas dans le sens d'une décision européenne explique Ad Melkert avec un goût certain pour la litote.
Les Australiens saisis par la peur du terrorisme.
diffusion d'un livret détaillant les mesures à suivre pour prévenir un attentat terroriste.
Frédéric Therin.
Les clichés du bonheur à la sauce aussie sont tous là.
Les amateurs de sable chaud se faisant bronzer sur la plage le grand-père préparant le barbecue dominical pour le reste de la famille les enfants de différentes ethnies assis les uns à côté des autres.
Mais au-dessus de ces photos le message en grosses lettres noires est plus inquiétant Soyez vigilant pour l'Australie.
Protégez notre style de vie d'une possible menace terroriste.
Tous les foyers australiens reçoivent depuis le <UNK> février un livret de vingt pages détaillant les nouvelles habitudes de vie à suivre pour essayer de prévenir un attentat terroriste.
Dans une lettre le premier ministre John Howard explique à ses concitoyens qu'ils vivent dans un monde plus dangereux.
Il ajoute Je vous écris car je pense que vous et votre famille devriez mieux connaître les problèmes affectant la sécurité de notre pays.
Pour tenter de rassurer la population la plaquette commence par détailler les nouvelles lois antiterroristes que le gouvernement a récemment adoptées.
Le chef des forces spéciales de l'armée le major-général Duncan Lewis le béret bien vissé sur la tête jure que ses troupes ont une compétence de niveau international.
Dans le chapitre suivant intitulé Nous pouvons tous jouer un rôle le patron des services secrets Dennis Richardson cite des exemples où la vigilance de citoyens en Grande-Bretagne et en Israël a empêché des attentats.
Le numéro vert à appeler pour prévenir les autorités des comportements suspects de n'importe quel inconnu apparaît à onze reprises dans les pages du document officiel.
En lisant cet opuscule les Australiens apprennent les réflexes à adopter s'ils étaient pris dans un attentat ou s'ils recevaient un paquet suspect.
La plaquette comprend également un guide essentiel des premiers secours.
Prudence ou paranoïa Les avis divergent.
Ce livret fait en tout cas partie d'une vaste campagne de communication de <UNK> millions d'euros lancée fin décembre par Canberra.
Et une note synthétique pour les non-anglophones est proposée en <UNK> langues différentes allant de l'arabe à l'ourdou en passant par le dari le khmer l'hindi et le somali.
La Belgique plaque tournante pour les terroristes détient trois suspects importants.
Dix membres présumés d'Al-Qaida belges ou étrangers sont incarcérés en Belgique.
Deux autres de nationalité belge sont détenus sur la base américaine de Guantanamo Cuba et à Kandahar Afghanistan.
Au-delà de ce constat il se confirme que Bruxelles a été l'une des plaques tournantes des terroristes.
C'est dans cette ville qu'a été organisé le meurtre du commandant Massoud le chef militaire de l'Alliance du Nord tué en Afghanistan le <UNK> septembre.
Depuis ces attentats les arrestations se sont multipliées dans la mouvance islamiste.
Trois suspects considérés comme des gros poissons ont ainsi été arrêtés.
Le premier est Nizar Trabelsi un ancien footballeur professionnel d'origine tunisienne soupçonné d'avoir préparé un attentat contre l'ambassade des Etats-Unis à Paris.
Trabelsi était en liaison avec une cellule démantelée à Rotterdam Pays-Bas.
Le deuxième homme Tarek Maaroufi un Belge d'origine tunisienne a été arrêté en décembre et inculpé pour recrutement pour une troupe étrangère.
Figure connue de l'islamisme radical Maaroufi se présentait comme un simple opposant au régime tunisien.
Des écoutes téléphoniques effectuées par les services antiterroristes italiens laissent toutefois supposer qu'il recrutait et dirigeait des membres présumés d'Al-Qaida.
Selon la police française il aurait en outre participé à un projet d'attentat contre le marché de Noël de Strasbourg en <UNK>.
L'assassinat de massoud.
Enfin Maaroufi aurait joué un rôle dans le recrutement de l'un des assassins du commandant Massoud en l'occurrence Abdessatar Dahmane un Tunisien qui a vécu quatorze ans en Belgique.
Muni d'un passeport belge Abdessatar Dahmane s'était fait passer pour un journaliste afin d'approcher le chef de la résistance afghane.
Il a été abattu par des gardes du corps après que son complice Bouraoui Al-Ouaer un autre Tunisien eût fait exploser la ceinture de dynamite qu'il portait.
Le troisième homme détenu en Belgique et soupçonné d'être un membre important de l'organisation d'Oussama Ben Laden est un autre Belge d'origine tunisienne Mohammed Sliti arrêté en février en Iran puis extradé vers Bruxelles.
Il a vécu en <UNK> en Afghanistan avec ses cinq enfants.
Il y aurait formé des jeunes recrues avant de revenir en Europe en particulier pour participer au projet d'assassinat du commandant Massoud.
Cinquante mille Chypriotes refusent de rendre leurs terres et leurs biens.
Reportage.
Selon les termes du plan Annan <UNK>  de la partie turque de l'île devait être rétrocédée.
Marie Jégo.
Famagouste nord de chypre de notre envoyée spéciale.
Station balnéaire chypriote en vogue dans les années <UNK> Varosha n'est plus qu'une enfilade d'immeubles aux fenêtres béantes aux murs criblés d'impacts d'obus le long d'une jolie baie déserte non loin du port de Famagouste.
Après l'occupation du nord de l'île par l'armée turque en <UNK> Varosha où la plupart des biens immobiliers étaient détenus par des sociétés étrangères fut fermée par les Nations unies.
Depuis trente ans personne hormis les quelques casques bleus qui y patrouillent parfois n'y a plus mis le pied.
La ville-fantôme porte encore les stigmates des combats impacts de balles et d'obus qui conduisirent à la partition de l'île divisée depuis <UNK> entre la République turque de Chypre du Nord <UNK> personnes reconnue par Ankara seulement et la République de Chypre <UNK> habitants la seule reconnue internationalement.
Selon Oktay Kayalp maire de Famagouste <UNK> habitants dont quelque <UNK> étudiants et opposant à Rauf Denktash les transferts de population ne seraient pas un problème car les Chypriotes-turcs évacués des <UNK>  de territoires restitués-seraient relogés grâce aux fonds bientôt recueillis par la conférence de donateurs que la Commission européenne s'était proposée de convoquer si le plan Annan avait été accepté.
Le Parlement demande des sanctions contre Sharon Balayant les réticences des gouvernements et d'une partie des dirigeants politiques les eurodéputés ont adressé un avertissement au gouvernement israélien en demandant la suspension de l'accord d'association avec l'Etat hébreu.
L'aile gauche du Parlement européen n'en revenait pas de son succès une majorité de députés s'est clairement prononcée mercredi <UNK> avril à Strasbourg pour la suspension de l'accord d'association qui lie l'Union européenne à Israël.
Une partie de la droite s'est ralliée à la motion adoptée par <UNK> voix contre <UNK> et <UNK> abstentions.
Le Parlement européen que les traités n'ont pas doté de compétences en matière de politique extérieure ne peut qu'émettre des voeux.
Ce sont les ministres des affaires étrangères des Quinze qui sur proposition de la Commission sont habilités à prendre une décision telle que la suspension de l'accord d'association avec Israël.
Ils doivent le faire à l'unanimité comme l'avait rappelé aux parlementaires dans le débat l'Espagnol Ramon de Miguel secrétaire d'Etat aux affaires européennes qui exerce la présidence tournante de l'Union après avoir précisé que son pays était d'accord pour le proposer.
Celle-ci mettait sur un pied d'égalité les deux parties au conflit auxquelles elle demandait un arrêt de la violence.
Ce texte a été rédigé à la demande principalement des délégations allemande autrichienne et anglaise.
Les Allemands et les Autrichiens ont du mal à condamner Israël pour des raisons historiques a expliqué Daniel Cohn-Bendit lors d'une conférence de presse rappelant leur responsabilité dans l'Holocauste.
Pour cette raison a expliqué Cohn-Bendit il faut bien préciser que nous ne voulons pas condamner l'Etat d'Israël mais le comportement du gouvernement d'Ariel Sharon.
Le vote du Parlement a été aussitôt considéré comme un sommet de la campagne menée contre Israël par l'ambassadeur israélien en France Elie Barnavi en visite à Strasbourg.
Le président du Parlement Pat Cox a répondu lors d'une conférence de presse qu'il ne s'agit pas d'un acte d'hostilité envers Israël mais de l'expression très franche d'une profonde inquiétude or a-t-il précisé il faut parler en toute franchise avec ses amis.
Au Brésil Luiz Inacio da Silva passe le cap des <UNK> jours en conservant sa popularité.
Malgré une progression du chômage l'économie regagne en crédibilité.
Sévilla Jean-Jacques.
A en croire le sondage publié mercredi <UNK> avril par le quotidien Folha de Sao Paulo le président Luiz Inacio Lula da Silva conservait à la veille de son <UNK> jour de mandat un capital de popularité inédit depuis le rétablissement en <UNK> quatre ans après la fin de la dictature militaire <UNK> du suffrage universel pour l'élection à la magistrature suprême.
Passable pour <UNK>  des personnes interrogées bonne ou très bonne pour <UNK>  d'entre elles la performance est d'autant plus remarquable que le taux officiel du chômage a grimpé de <UNK> à <UNK>  au cours des trois derniers mois.
Cependant et c'est ce que retiennent les Brésiliens l'économie a survécu aux noires prédictions du financier George Soros sur l'imminence d'un moratoire sur la dette publique et elle étonne désormais les prophètes de mauvais augure en esquissant un rebond en pleine tourmente irakienne.
Indice cardinal de l'amélioration des principaux indicateurs macroéconomiques le dollar qui frôlait les <UNK> reals en décembre <UNK> s'échangeait ces derniers jours autour de <UNK> reals.
Quant au risque-pays il vient de repasser sous la barre des <UNK> points après avoir culminé à <UNK> points en septembre <UNK> Le monde croit de nouveau au Brésil a claironné Lula dans une allocution télévisée lundi la première depuis son investiture le <UNK>  janvier à Brasilia.
Les banques et les entreprises brésiliennes ont déjà levé cette année <UNK> milliards de dollars de prêts malgré la guerre en Irak.
Le choc de crédibilité fait ses effets analyse Raymundo Magliano président de la Bourse des valeurs de Sao Paulo Bovespa et membre du conseil chargé de débattre des projets de réformes structurelles sous l'égide du secrétariat d'Etat au développement économique et social.
Les comptes de la Bovespa positifs de <UNK> millions de dollars en placements étrangers au terme du premier trimestre montrent que la méfiance des investisseurs à l'égard de l'ancien leader syndical s'est considérablement estompée.
Le gouvernement a certes donné des gages de responsabilité fiscale en s'engageant auprès du Fonds monétaire international à augmenter l'excédent budgétaire primaire hors service de la dette de <UNK>  à <UNK>  en <UNK>.
Directeur des relations internationales à la Fédération des industries de l'Etat de Sao Paulo Maurice Costin se fait le porte-parole du patronat à l'heure de saluer la politique saine sereine et orthodoxe menée par l'équipe économique.
Forcer sur les taux d'intérêt pour combattre une inflation qui n'est pas due à une demande excessive est à mon avis une erreur indique-t-il mais c'est la seule que j'impute jusqu'ici au gouvernement.
Il est vrai qu'il faut parfois exagérer pour convaincre.
A l'origine de la remontée du real les bonnes rentrées en devises dues notamment à un excédent du commerce extérieur de <UNK> milliards de dollars depuis le début de l'année proviennent aussi selon lui des mouvements de capitaux arabes qui préfèrent par les temps qui courent quitter les Etats-Unis pour le Brésil.
Tandis que Powell vient négocier la paix en Israël Sharon prévoit de rencontrer Bush directement.
Gilles Paris.
C'est la visite samedi <UNK> mai au soir du secrétaire d'Etat américain Colin Powell en Israël et dans les territoires occupés la première depuis plus d'un an qui doit théoriquement donner le véritable coup d'envoi du processus de la feuille de route ce plan de paix concocté principalement par les Etats-Unis et l'Union européenne avec la Russie et les Nations unies.
Le document a été publié le <UNK> avril après l'intronisation du nouveau gouvernement palestinien que dirige Mahmoud Abbas plus connu sous son nom de guerre Abou Mazen.
La nomination d'un responsable américain chargé de son suivi est attendue et après le séjour de Powell une équipe du département d'Etat devrait rester sur place pour assister les deux parties.
Sur le terrain Powell devrait pourtant rapidement prendre la mesure du scepticisme que suscite cette nouvelle initiative diplomatique.
La poursuite ininterrompue des violences en est la cause la plus manifeste.
Hostiles à la démilitarisation de l'Intifada prônée par le premier ministre palestinien les factions radicales palestiniennes ont poursuivi les attentats et les attaques.
De son côté l'armée israélienne a procédé singulièrement depuis les débuts de Abbas à une série d'assassinats ciblés et d'incursions principalement dans la bande de Gaza.
Cette stratégie place le nouveau gouvernement palestinien chargé de restaurer l'ordre dans une situation des plus délicates.
Les interrogations sont également alimentées par l'attitude du premier ministre israélien.
Ariel Sharon dispose avec l'effondrement sans précédent de la gauche d'un pouvoir sans partage sur le jeu politique israélien.
Contrairement aux Palestiniens qui se sont faute de marge de manoeuvre résignés rapidement à accepter le nouveau plan de paix Sharon s'y est longtemps opposé.
Jusqu'à présent les autorités israéliennes campent sur leur refus de deux éléments essentiels de la feuille de route le parallélisme des efforts exigés des uns et des autres ainsi que son calendrier dont la dernière échéance l'année <UNK> devrait coïncider avec la proclamation d'un Etat palestinien dans des frontières définitives.
Sharon voudrait faire de l'arrêt des violences palestiniennes un préalable.
Il voudrait en outre exiger des Palestiniens une capitulation sur une question essentielle le droit au retour des réfugiés renvoyée dans la feuille de route aux négociations finales.
Quant au démantèlement exigé des derniers points de colonisation en date jugés illégaux y compris par les autorités israéliennes il serait confié à l'appréciation d'une commission créée par l'armée et dirigée par un colon.
Sharon compte pour cela sur ses liens privilégiés avec une partie de l'entourage du président américain qui se distingue des positions du département d'Etat sur le dossier israélo-palestinien.
Le quotidien israélien Haaretz notait le <UNK> mai l'existence de ces deux canaux américains en assurant que ces jours derniers parallèlement à la visite de l'adjoint de Powell Williams Burns venu préparer celle du secrétaire d'Etat Sharon s'était longuement entretenu avec deux envoyés de la Maison Blanche Steve Hadley et Elliot Abrams avec lesquels il aurait même effectué un tour d'hélicoptère au-dessus de la Cisjordanie.
Visite annoncée.
Car les divergences d'appréciation des uns ou des autres sont manifestes au sein d'une administration américaine soumise par ailleurs à l'influence contradictoire des groupes de pression de juifs américains favorables ou hostiles au nouveau plan de paix.
Lorsque Powell repousse l'idée d'un cycle de négociations sans fin et que Burns évoque les mesures qui doivent être prises dès le départ par les Israéliens la conseillère de Bush pour les affaires de sécurité Condoleezza Rice assure dans un entretien au Yedioth Aharonoth le <UNK> mai que lors de la première phase de la feuille de route qui en compte trois la tâche consistera simplement à s'asseoir avec les parties et à écouter leurs commentaires.
Le signe le plus manifeste de la défiance que Sharon porte aux efforts du département d'Etat est l'annonce officielle le <UNK> mai de la visite qu'effectuera le premier ministre israélien à la Maison Blanche le <UNK> mai.
Sharon donne ainsi l'impression de négocier directement avec Bush les éléments qui l'indisposent actuellement et de court-circuiter Powell.
Pour Ana Lucia Bravo d'Accion Ecologica Equateur il est inadmissible que des produits interdits soient distribués aux enfants mal nourris d'Amérique latine.
Les Etats-Unis n'ont pas cherché à démentir la découverte des écologistes Andrew Natsios administrateur d'Usaid a déclaré au Monde que aux Etats-Unis aussi on pourrait trouver le starlink à l'état de trace.
Les citoyens américains mangent le même maïs que celui que nous donnons à ceux qui en ont besoin.
L'aide alimentaire en nature est d'ailleurs à la source d'un autre différend le ministre français de l'agriculture Hervé Gaymard a ainsi affirmé en conférence de presse que l'aide alimentaire ne devait pas servir à réguler les marchés des pays donateurs ni à gérer leurs excédents affirmant ce qui est depuis quelques années la position européenne que sauf exception l'aide alimentaire ne devrait pas être faite en nature.
Andrew Natsios rejette l'argument européen La position européenne constitue une terrible erreur nous a-t-il indiqué ajoutant que notre seul critère d'aide est le besoin qu'ont les gens de nourriture.
Pour la secrétaire d'Etat à l'agriculture des Etats-Unis Ann Veneman les biotechnologies en créant des espèces résistantes à la sécheresse ou au sel permettront à l'agriculture de se développer dans des régions où cela n'est pas aujourd'hui possible.
Tony Blair réaffirme son désir d'euro.
Jean-Pierre Langellier.
Tony Blair et Gordon Brown savent que la politique est aussi un théâtre d'illusions où l'apparence compte autant que la réalité.
Le premier ministre britannique et son chancelier de l'Echiquier ont donc événement rarissime répondu côte à côte mardi <UNK> juin aux journalistes pendant plus d'une heure avec pour objectif commun de faire oublier sous une douce musique proeuropéenne que leur gouvernement avait pris la veille la rude décision d'ajourner à nouveau l'éventuelle adhésion du royaume à l'euro.
Leur numéro de duettistes assis derrière une petite table du <UNK> Downing Street est loin d'avoir convaincu.
Le langage du corps des deux hommes ne laissait aucun doute quant à leur différence d'appréciation de la situation.
Blair qui a beaucoup plus parlé que son ministre des finances l'a fait en exprimant avec plus d'ardeur que lui son désir d'euro et d'Europe tandis que Brown rappelait l'importance pour l'économie de passer avec succès les cinq tests qu'il lui a assignés.
Tous deux ont annoncé le lancement d'une campagne pour bâtir un consensus proeuropéen pour mieux expliquer aux Britanniques cet objectif collectif du gouvernement cette cause patriotique.
Tony Blair a chanté les louanges de l'Union européenne qu'il tient pour l'expression moderne et pertinente du véritable intérêt national de la Grande-Bretagne.
Se couper d'elle dans un monde chaque jour plus globalisé nuirait cruellement à notre intérêt a-t-il ajouté.
Il est temps de débattre en faveur de la Grande-Bretagne en Europe de répondre à ceux qui disent que pour être probritannique il faut être antieuropéen.
Que la Grande-Bretagne remporte des victoires Ne traînons pas Cessons d'être timorés Comme disait Tony ajouta Brown nous combattrons les mythes et les préjugés antieuropéens.
Autant dire et ce fut dit que la bataille de l'euro sera très largement politique.
Promettant un changement de vitesse définitif dans l'engagement pour l'euro Blair a souligné Ce qui est nouveau depuis hier c'est que les bénéfices [de l'adhésion] sont clairement établis.
Le chemin est tout tracé nous avons un programme pour lever les obstacles.
Mais bien sûr répète le premier ministre l'économie doit d'abord être en état.
Moyennant quoi prédit-il la tenue d'un référendum pendant cette législature avant au plus tard <UNK> est une possibilité.
deux fronts européens.
Les plus sceptiques rappellent qu'en <UNK> déjà Tony Blair avait à mi-mandat lancé une première campagne pour l'euro qui s'était évanouie à l'approche de la campagne électorale.
Une autre bataille européenne font-ils valoir celle qui touche au projet de Constitution guette le premier ministre dans les prochains mois.
Elle a déjà commencé et elle s'intensifiera.
Blair pourra-t-il combattre en même temps sur ces deux fronts européens.
La Russie propose à ses objecteurs un service civil de trois ans et demi.
Il en était question depuis des années c'est chose faite le service militaire alternatif fait l'objet d'une loi en Russie.
Mais le texte adopté mercredi <UNK> juillet par le Conseil de la Fédération n'a rien à voir avec le projet que défendaient les libéraux et les organisations non gouvernementales.
Sous la pression du lobby militaire la Douma Chambre basse du Parlement puis le Conseil de la Fédération se sont prononcés pour un service alternatif propre à décourager tout objecteur de conscience.
La loi qui entrera en vigueur en janvier <UNK> prévoit que la durée du service civil sera de trois ans et demi contre deux ans pour le service militaire et de vingt et un mois pour les diplômés de l'enseignement supérieur.
Les objecteurs de conscience devront faire la preuve de leurs convictions et effectueront ce service en dehors de leur région de résidence.
Ils pourront être envoyés dans un établissement militaire comme un hôpital ou une usine sans leur consentement.
La durée sera alors de trois ans ou de dix-huit mois pour les diplômés.
Ce texte permet à la Russie de devenir un pays civilisé et rend son armée plus humaine a estimé le chef de la commission des affaires internationales du Conseil de la Fédération Mikhaïl Marguelov faisant fi du tollé qu'avait provoqué l'adoption du texte par la Douma le <UNK> juin.
Les appelés qui ne veulent pas avoir à faire avec l'armée préféreront aller en prison s'était alors insurgé le député libéral Alexandre Baranikov Union des forces de droite.
Faire un service alternatif de trois ans et demi est une punition avait estimé le député centriste Vladimir Boutkeïev.
Esclavage alternatif.
Grigori Iavlinski le dirigeant du parti libéral Iabloko avait pour sa part affirmé que le débat avait consisté à transformer un projet de loi sur le service alternatif en loi sur l'esclavage alternatif.
La plupart des jeunes Russes cherchent à échapper au service militaire non seulement en raison de la guerre en Tchétchénie mais aussi à cause du bizutage meurtrier dont les appelés font l'objet pendant la première année.
Selon l'organisation des mères de soldats <UNK> conscrits désertent chaque année.
Et près de <UNK> à <UNK> appelés meurent essentiellement par suicide d'après certaines associations.
Le droit à un service alternatif bien qu'inscrit dans la Constitution n'était pas reconnu jusqu'alors et les objecteurs de conscience risquaient la prison.
Il y a quelques mois les autorités de Nijni-Novgorod avaient donné leur aval à une expérience permettant à vingt et un jeunes pacifistes d'effectuer un service civil dans un hôpital moyennant <UNK> roubles par mois <UNK> euros.
La dernière lecture à la Douma a sonné le glas de l'expérience les jeunes gens se sont entendu dire que le temps qu'ils avaient passé dans cet hôpital ne compterait pas comme temps de service.
La loi qui est passée sous la pression directe de l'état-major va contre les intérêts de la Russie et ceux de la société civile avait alors affirmé Boris Nemtsov le dirigeant de l'Union des forces de droite ancien gouverneur de Nijni-Novgorod.
Elle est réactionnaire et entrave la réforme militaire.
En Grande-Bretagne le Labour se divise sur la réforme du Service de santé.
Jean-Pierre Langellier.
Tony Blair aimerait rester dans l'histoire de la Grande-Bretagne comme l'homme qui aura su et pu conformément à ses promesses électorales moderniser les principaux services publics du pays l'éducation les transports et surtout le plus déficient d'entre eux la santé.
Mais le premier ministre britannique constate jour après jour qu'au Royaume-Uni aussi la réforme est chose difficile.
Elle se heurte souvent au Parlement à l'opposition conjuguée de la droite et de la frange la plus traditionaliste du Labour celle qui reste fidèle aux principes socialistes et qui craint la remise en question des conquêtes sociales de l'après-guerre.
Mardi le gouvernement n'a dû son succès qu'au soutien des députés d'Ecosse et du pays de Galles deux régions où la réforme envisagée ne s'appliquera pas en vertu de la dévolution la décentralisation à la britannique et où les Partis travaillistes locaux y sont de toute façon résolument hostiles.
L'opposition conservatrice dénonce d'autant plus ce paradoxe que le ministre de la santé parrain du projet récemment désigné à ce poste est un Ecossais John Reid.
privatisation rampante.
A l'inverse les conservateurs s'opposent à la loi car ils la trouvent trop timide.
L'affaire connaîtra une suite en septembre lorsque le projet sera vivement débattu à la Chambre des lords.
En Australie le ciel est désespérément bleu.
Cela dure depuis plusieurs mois des nuits particulièrement fraîches même pour l'hiver austral font place à des journées ensoleillées où aucun nuage ne vient entacher un ciel parfaitement bleu.
Les pluies tant attendues ne viennent pas.
<UNK>  de l'Etat de la Nouvelle-Galles du Sud qui comprend notamment la ville de Sydney <UNK>  du Queensland et une bonne partie du Victoria ont déjà officiellement été déclarés en état de sécheresse.
La première destination touristique du pays la Gold Coast n'a jamais autant manqué d'eau en soixante ans.
Le barrage de Hinze qui alimente cette région peuplée de <UNK> habitants est déjà à moitié vide et le sera entièrement si aucune averse ne tombe avant janvier.
Des restrictions concernant l'utilisation d'eau potable ont été instaurées dans certains districts et les agriculteurs revoient chaque semaine à la baisse leurs projections de récolte.
Mais le pire est peut-être encore à venir.
Le bétail a soif.
Dans de nombreuses propriétés les bêtes commencent à mourir en raison du manque d'eau.
Un couple d'éleveurs basé dans le sud-ouest du Queensland Mandy et Scott Travers a déjà perdu <UNK> vaches.
Pour éviter de voir leur cheptel décimé les éleveurs ont tendance à avancer la date d'abattage de leur bétail.
Les agriculteurs ne sont pas davantage épargnés.
L'Australian Bureau of Agricultural and Resource Economics a diminué de <UNK>  ses estimations de production de la prochaine récolte de blé.
Cette chute de <UNK> millions de tonnes représente l'équivalent de l'ensemble des exportations de blé australien en Asie en <UNK> Le manque à gagner pour les agriculteurs pourrait atteindre <UNK> millions d'euros.
Chute des récoltes.
Sur la côte est de l'île la situation est encore plus inquiétante.
Le groupe céréalier GrainCorp estime que la production de cette région ne devrait pas dépasser <UNK> millions de tonnes contre <UNK> millions en <UNK> L'augmentation importante ces six dernières semaines du cours du blé australien va toutefois atténuer la baisse des revenus des céréaliers.
Les producteurs de coton très puissants au nord-est du pays estiment pour leur part que leur prochaine production ne devrait pas dépasser <UNK> millions de balles contre <UNK> millions l'an dernier.
Pour aider les agriculteurs et les éleveurs le gouvernement de la Nouvelle-Galles du Sud a annoncé qu'il subventionnerait à hauteur de <UNK>  le transport d'eau et d'aliments pour le bétail.
Les hommes vivant de la terre ne sont toutefois pas les seules victimes de cette sécheresse.
De nombreux districts ont demandé à leurs habitants de limiter leur consommation d'eau.
Mesure coercitive en Australie dans certains endroits l'utilisation du tuyau d'arrosage est limitée à trente minutes par jour temps bien inférieur à l'arrosage habituel pendant des heures.
Le bureau australien de météorologie estime que les risques d'avoir dans les trois prochains mois des précipitations inférieures à la moyenne oscillent entre <UNK>  et <UNK> .
Les Australiens vont donc devoir s'habituer à économiser leur eau potable.
La prochaine saison des incendies entre novembre et janvier pourrait également battre les tristes records de <UNK>.
Mexique les zapatistes se réorganisent pour le dialogue.
Tony Blair pour une attaque avec ou sans l'aval des Nations unies.
Tony Blair s'est fait sans ambiguïté l'avocat d'une attaque préventive contre l'Irak Nous devons faire tout ce que nous pouvons pour empêcher Saddam d'utiliser les armes qu'il veut.
Nous ne pouvons pas rester là sans rien faire.
Si nous ne faisons rien contre la menace de ce hors-la-loi international et de son régime barbare il se pourrait qu'elle ne nous tombe pas dessus ce mois-ci ou le prochain peut-être pas cette année ou la suivante mais ça arrivera à un moment donné.
Et je ne veux pas avoir sur la conscience le fait que nous connaissions la menace que nous l'avons vue arriver mais que nous n'avons rien fait.
Il serait gravement irresponsable de laisser Saddam utiliser les armes dont il dispose ou se procurer les armes qu'il veut.
Consultation du parlement.
Depuis plusieurs jours un nombre accru d'élus notamment travaillistes demandent que le Parlement en vacances jusqu'au <UNK> octobre soit rappelé pour débattre de l'Irak.
Cent soixante des <UNK> députés ont signé un texte où ils expriment leur profond malaise devant la perspective d'une guerre à laquelle selon tous les sondages la majorité des Britanniques ne veulent pas voir participer les soldats de leur pays.
Tony Blair a promis que les Communes auront tout loisir de discuter de cette crise.
Avant qu'il soit question d'une quelconque action militaire je peux vous assurer catégoriquement que le Parlement sera consulté et aura l'entière possibilité de débattre de la question et d'exprimer son point de vue.
Au Kosovo en Afghanistan nous ne nous sommes pas précipités.
Nous avons agi de façon raisonnable et mesurée en épuisant toutes les autres voies avec le plus large débat possible.
Nous referons de même.
Ce discours de Tony Blair était le plus difficile qu'il ait eu à prononcer devant les syndicats depuis cinq ans.
Il s'attendait à ce qu'une partie de l'auditoire profondément rétif à toute guerre en Irak le chahute ou interrompe son allocution.
Celle-ci a été écoutée dans un silence absolu.
La priorité accordée par l'orateur à la diplomatie et la promesse d'un débat parlementaire ont en partie désarmé la colère des plus hostiles.
Mais le premier ministre est loin d'avoir retourné la salle en sa faveur.
Un tiers des délégués ne l'ont pas applaudi et ne se sont pas levés à la fin du discours.
Le <UNK> septembre <UNK> un putsch militaire installait la dictature d'Augusto Pinochet.
Trente ans plus tard cette période qui a fait plus de <UNK> morts et disparus continue de diviser le pays.
Les familles des victimes de la répression dénoncent l'immunité des tortionnaires.
Christine Legrand.
Au Chili il y a trente ans le <UNK> septembre <UNK> un sanglant coup d'état renversait le gouvernement de Salvador Allende.
Le général Augusto Pinochet mettait fin à une expérience qui avait galvanisé la gauche internationale.
Salvador Allende prétendait réconcilier le socialisme et la démocratie.
Prisonnière de la guerre froide et du glacis soviétique l'Europe peinait à réinventer l'espérance.
En France l'union de la gauche faisait ses premiers pas.
Après avoir trouvé à Santiago un levier pour la gauche française le dirigeant communiste Georges Marchais s'empressait de préciser que la France n'est pas le Chili.
En Amérique latine l'extrême gauche semblait avoir le vent en poupe.
La révolution cubaine restait une référence majeure.
Le coup d'Etat au Chili marque un point d'inflexion.
Les militaires dominent désormais tout le cône Sud.
Après le Brésil la Bolivie le Paraguay et l'Uruguay ce sera bientôt le tour de l'Argentine.
Le président chilien Ricardo Lagos a choisi de commémorer officiellement le trentième anniversaire pour montrer au monde combien le Chili a changé depuis le retour de la démocratie en <UNK> Deuxième président socialiste de l'histoire chilienne élu en janvier <UNK> Lagos est accusé de vouloir rendre hommage à l'ex-président non seulement par les partisans du général Pinochet et par l'opposition de droite mais également par ses alliés politiques de la démocratie-chrétienne.
Il s'agit d'un acte oecuménique répond le président Lagos dont la cote de popularité est en baisse.
Cette page tragique de l'histoire du pays qui a fait plus de <UNK> morts et disparus continue de diviser les Chiliens reconnaît Ricardo Lagos.
Il estime toutefois que le Chili n'est plus divisé pour dire nunca mas jamais plus aux violations des droits de l'homme.
Depuis l'arrestation d'Augusto Pinochet à Londres en octobre <UNK> les procès contre les anciens tortionnaires se sont multipliés au Chili.
La justice instruit actuellement trois cents procès contre des militaires accusés d'enlèvements de tortures et d assassinats d'opposants sous la dictature entre <UNK> et <UNK> Une douzaine ont d'ores et déjà été condamnés.
En revanche toutes les poursuites contre le général Pinochet au Chili ont cessé.
Le <UNK>  juillet <UNK> la Cour suprême de justice a estimé que le vieux dictateur âgé de <UNK> ans était atteint d'une démence sénile modérée l'empêchant d'assurer sa défense.
Une des grandes dettes du Chili est la réforme de la Constitution héritée de la dictature militaire qui n'a pas pu être modifiée treize ans après le retour à la démocratie.
A la veille du trentième anniversaire les dernières propositions en matière des droits de l'homme du président Lagos qui seront soumises au Parlement où la droite est majoritaire ont entraîné une vive polémique avec les associations de défense des droits de l'homme.
Ces propositions visent à mieux indemniser les familles des victimes et à atténuer les condamnations des militaires collaborant avec les tribunaux pour élucider le sort d'un millier de disparus.
Elles assurent l'immunité des tortionnaires accuse Lorena Pizzaro présidente de l'association des familles de détenus-disparus dont plusieurs membres ont entamé une grève de la faim en signe de protestation.
Le président Ricardo Lagos affirme qu' il n'y a pas d'impunité au Chili mais admet qu'il est impossible de remettre en cause l'amnistie imposée par le général Pinochet pour les crimes commis par les militaires entre <UNK> et <UNK> Se félicitant du compromis du gouvernement visant à augmenter le nombre de juges spéciaux chargés des procès des militaires Nelson Caucoto avocat des droits de l'homme s'oppose également aux allégements des peines et à un éventuel pardon présidentiel pour les militaires.
Dans un entretien accordé au Monde il a regretté que les propositions en matière de réparation économique soient dérisoires.
Un premier pas vers la vérité avait été fait en mars <UNK> sous le gouvernement de Patricio Aylwin démocrate-chrétien.
Le rapport de la commission Rettig avait identifié <UNK> cas d'exécutions politiques et de disparitions entre <UNK> et <UNK>.
A l'époque les forces armées et la droite niaient encore l'existence des disparus des camps de détention illégale et de la torture.
Le trentième anniversaire du coup d'Etat a motivé un déploiement médiatique inédit.
Mais un climat tendu règne dans le pays où plus de <UNK> policiers ont été mobilisés dans la crainte d'incidents violents jeudi <UNK> septembre.
Un million de Vénézuéliens ont participé à une marche pour acculer le président Hugo Chavez à la démission En guise d'ultimatum l'opposition appelle à une grève générale illimitée pour le <UNK> octobre si le chef de l'Etat ne se démet pas ou n'annonce pas l'organisation d'élections anticipées.
La prise de Caracas fut un succès ainsi baptisée par ses organisateurs la manifestation organisée jeudi <UNK> octobre a réuni plus d'un million de personnes mécontentes dans les rues de la capitale vénézuélienne.
A l'appel des partis d'opposition des syndicats et des organisations patronales ils ont crié dans le calme leur haine du président Hugo Chavez.
Quelques incidents ont été enregistrés notamment sur les voies d'accès au centre-ville que les partisans d'Hugo Chavez ont essayé de bloquer.
Selon un premier bilan une personne est morte et six autres ont été blessées.
Mais un important dispositif policier avait été mis en place afin d'éviter tout débordement.
Le <UNK> avril une énorme manifestation avait dégénéré <UNK> personnes avaient été tuées avant de tourner au coup d'Etat.
Evincé du pouvoir pendant <UNK> heures Hugo Chavez y fut ramené par ses sympathisants encore nombreux chez les plus défavorisés et chez les militaires.
La tentative avortée de coup d'Etat n'a fait qu'accentuer la polarisation d'une société profondément divisée depuis l'accession au pouvoir de ce militaire ex-putschiste charismatique au discours populiste et tiers-mondiste.
Ses partisans rappellent qu'Hugo Chavez a été élu démocratiquement et dénoncent les velléités conspiratrices d'une opposition enragée.
Les détracteurs du chef de l'Etat invoquent pêle-mêle la dérive communiste du régime l'ineptie des hauts fonctionnaires les fautes de grammaire du chef de l'Etat et la dégradation dramatique de la situation économique.
Profond malaise.
Jeudi après-midi en annonçant publiquement sa démission le chef d'état-major des armées le vice-amiral Alvaro Martin Fossa confirmait qu'un profond malaise persiste au sein de l'armée tout aussi divisée que la société.
A New York le secrétaire général des Nations unies Kofi Annan s'est déclaré jeudi matin inquiet d'une possible dérive violente en demandant aux Vénézuéliens de faire preuve de patience et de modération et de chercher des solutions à leurs divergences en s'appuyant sur les règles de la démocratie et de l'Etat de droit.
Le porte-parole du département d'Etat Richard Bouchera a également appelé de ses voeux une solution constitutionnelle à la crise de ce pays cinquième exportateur mondial de pétrole.
En avril l'administration américaine s'était ouvertement félicitée du coup d'Etat.
Les chavistes ont prévu de manifester leur soutien au chef de l'Etat dimanche prochain alors que le gouvernement a rejeté la possibilité qu'Hugo Chavez cède à l'ultimatum des manifestants.
Par ailleurs l'exécutif a confirmé qu'il souhaite voir approuvées la loi et l'autorité électorales qui permettraient l'organisation d'un référendum en vue d'une éventuelle révocation du président.
Cela étant le vice-président de la République José Vicente Rangel a déclaré qu'il n'était pas question que le président Chavez démissionne ou avance la date des élections.
Nous ne pouvons pas a-t-il dit accepter n'importe quoi.
Si dès qu'un individu se lève pour demander que le président s'en aille il faut lui faire cas la démocratie ne peut pas fonctionner.
Le seul problème est qu'ils étaient jeudi des centaines de milliers à manifester.
Aux Etats-Unis l'appel Pas en notre nom rassemble les anti-guerre.
S'agissant de l'Irak l'opinion américaine peut se ranger en trois catégories expliquait il y a quelques semaines Joseph Nye professeur à Harvard et ancien secrétaire adjoint à la défense de Bill Clinton les faucons unilatéralistes impatients les faucons multilatéralistes patients et les colombes opposées à la guerre.
Selon lui les seconds étaient les plus nombreux.
Quant aux pacifistes ils arrivent sans conteste en queue du peloton.
Pour se faire connaître les mouvements d'opposition ont donc acheté des pages dans les quotidiens comme Americans against the War with Irak qui dénonce les liens de l'administration Bush avec l'industrie pétrolière ou Common Cause soutenu par l'historien Arthur Schlesinger et le vétéran du journalisme télé Walter Cronkite.
Nous ne livrerons pas nos consciences.
La coalition Not in our Name Pas en notre nom a de son côté diffusé ce qui est quasiment devenu un texte-culte.
Qu'il ne soit jamais dit que les citoyens des Etats-Unis n'ont rien fait lorsque leur gouvernement a déclaré une guerre sans limite et institué des mesures de répression draconiennes déclare le manifeste.
Ses signataires appellent les citoyens des Etats-Unis à résister à ces nouvelles mesures et à la politique globale menée depuis le <UNK> septembre <UNK>.
Le groupe s'est formé fin mars <UNK> à New York pour protester contre les atteintes aux libertés engendrées par la lutte antiterroriste et la discrimination contre les musulmans.
Les premiers signataires du texte à l'origine une simple lettre ouverte étaient des activistes engagés contre les brutalités policières des étudiants mais aussi des responsables de la communauté musulmane ou d'églises évangéliques.
Nous croyons que toute personne détenue ou passée en jugement par le gouvernement des Etats-Unis a droit à la même procédure juridique.
Nous croyons que la remise en question la critique et le désaccord sont des droits légitimes importants qui doivent être protégés poursuit le texte.
Le président Bush a déclaré Ou bien vous êtes avec nous ou bien vous êtes contre nous rappelle le texte.
Voici notre réponse.
Nous n'abandonnerons jamais notre droit à la remise en question.
Nous ne vous livrerons pas nos consciences en échange de promesses de sécurité qui sonnent creux.
Nous vous déclarons Pas en notre nom.
Georges Marion.
Même si nombre de ses collègues sont réticents à voter son renvoi il est probable qu'ils n'auront plus d'autre choix désormais que de suivre les recommandations de leur direction.
Après deux semaines de cafouillages on imagine sans peine les suites que pourraient avoir en terme d'image et de crédibilité politique en Allemagne et encore plus à l'étranger un échec de la procédure d'exclusion.
On voit mal en revanche ce que seront les conséquences de cette procédure tardive sur la stabilité de l'équipe dirigeante des chrétiens-démocrates et en particulier sur le sort de Mme Merkel qui dans cette affaire n'a pas fait preuve d'une exceptionnelle adresse.
Le chef des républicains au Sénat américain cultive l'ambiguïté sur la question raciale.
Le chef de file des républicains au Sénat qui va devenir le chef de la majorité sénatoriale dans trois semaines est-il raciste Ce n'est pas la première fois que Trent Lott est accusé d'entretenir une relation ambiguë avec les nostalgiques de la ségrégation raciale.
Il s'est attiré de nouveaux ennuis à l'occasion d'un banquet offert le <UNK> décembre à Washington pour fêter les <UNK> ans du sénateur républicain Strom Thurmond.
Thurmond est le premier centenaire de l'histoire du Sénat américain où ses concitoyens de Caroline du Sud l'ont envoyé en <UNK> L'âge venant il a décidé de ne pas se représenter le <UNK> novembre et cessera donc d'être sénateur à la fin de l'année.
En <UNK> gouverneur démocrate de Caroline du Sud Thurmond avait fait campagne pour la présidence des Etats-Unis contre le candidat de son parti Harry Truman devenu président après la mort de Franklin Roosevelt en <UNK>.
Au nom des droits des Etats il défendait un programme ouvertement ségrégationniste résumé par cette déclaration Il n'y a pas assez de soldats dans l'armée fédérale pour nous forcer dans le Sud à accepter les Nègres dans nos théâtres nos piscines nos maisons.
Il a remporté quatre Etats dont celui de Lott le Mississippi avec près de <UNK>  des voix.
Rendant hommage à son collègue dans une ambiance légère et alcoolisée le dirigeant républicain qui avait <UNK> ans en <UNK> a déclaré Quand Strom Thurmond s'est présenté à la présidence nous avons voté pour lui.
Nous en sommes fiers.
Et si le reste du pays nous avait suivis nous n'aurions pas eu tous les problèmes que nous avons connus pendant toutes ces années.
Embarrassée l'assistance a réagi comme à une blague moitié rire moitié applaudissements.
Thurmond s'est converti aux droits civiques dans les années <UNK> et a même milité pour que l'anniversaire de l'assassinat de Martin Luther King devienne un jour férié national.
Des regrets.
Jesse Jackson l'une des personnalités noires du Parti démocrate a demandé que Lott renonce à ses responsabilités à la tête des républicains du Sénat.
Al Gore candidat démocrate à la présidence en <UNK> a qualifié de déclaration raciste les propos de Lott et jugé qu'il devait être censuré par le Sénat à moins qu'il ne présente des excuses.
Lundi soir le sénateur républicain a publié un communiqué dans lequel il exprime des regrets pour un médiocre choix de mots donnant à certains l'impression que je soutenais les politiques du passé qui ont été rejetées.
A la Maison Blanche le porte-parole de la présidence Ari Fleischer a déclaré que pour George Bush le mouvement des droits civiques a produit des changements salubres et constructifs qui ont rendu la société plus forte plus riche et meilleure.
Le président a pris acte des excuses de Lott a ajouté Fleischer et il a confiance en lui comme chef de file républicain.
Raciste Lott Les commentateurs sont partagés.
Son principal défaut porte sans doute un autre nom.
Chine.
Le pouvoir chinois introduit un soupçon de transparence dans des élections locales à Pékin.
Le Parti communiste laisse des candidats indépendants dûment filtrés se présenter au scrutin dans l'espoir de redorer sa légitimité aux yeux de la population.
Bobin Frédéric.
Elle interpelle un vieux monsieur qui observe dubitatif Va dans ta cour vérifier que tout le monde a bien voté Non loin de là Lao Wang pousse un soupir ennuyé.
Je ne me suis pas déplacé j'ai demandé à mon fils d'y aller à ma place.
Lao Wang est absorbé par un match de volley-ball à la télévision.
Retraité d'une entreprise de transports il vit dans une pièce aux murs écaillés et à peine chauffée par un poêle à charbon.
Il hausse les épaules.
Ce scrutin n'a aucun intérêt grommelle-t-il.
Tout est contrôlé par le gouvernement.
Il y a quatre candidats pour trois sièges mais je n'en connais aucun.
A quoi cela sert-il.
A lire la presse officielle cette élection des assemblées locales de la capitale au suffrage universel marquerait pourtant un tournant.
Près de <UNK> millions d'électeurs inscrits les travailleurs migrants en situation régulière ont pu voter pour la première fois sont invités à élire parmi <UNK> candidats les <UNK> représentants aux assemblées des <UNK> districts de la zone administrative de Pékin.
Le dernier scrutin avait eu lieu il y a cinq ans.
La presse officielle a fait grand cas de l'entrée en lice de candidats indépendants grande première à Pékin.
Le processus démocratique dans la capitale est de plus en plus vivant avec la participation de candidats indépendants s'est félicité le China Daily quotidien anglophone officiel.
Des millions de voix expriment la démocratie titrait pour sa part jeudi <UNK> décembre le Quotidien de la jeunesse de Pékin.
Ce genre de consultation est mis en scène par le Parti communiste pour accréditer l'idée notamment sur la scène internationale que la démocratisation est en marche en Chine.
Parmi les candidats indépendants les plus médiatisés figure Xu Zhiyong <UNK> ans juriste maître de conférence à l'Université de la poste et des télécommunications.
Militant des droits civiques respecté Xu s'est illustré dans des combats qui ont défrayé la chronique l'abrogation des camps de détention administrative pour les migrants ou la libération d'un entrepreneur rural persécuté pour sa vision critique de la politique agricole officielle.
Xu a eu le privilège d'avoir été retenu par les comités officiels dans la liste des candidats.
Puis il a passé avec succès le filtre de deux scrutins primaires organisés sur son campus.
Il juge avec optimisme le rôle des candidats indépendants Il y a un progrès dans la transparence et la compétition électorale.
Mais pour un Xu Zhiyong érigé en nouvelle icône combien d' indépendants éliminés sans savoir pourquoi Car l'influence des comités de présélection officiels demeure déterminante.
Shu Kexin fougueux animateur d'une association de propriétaires du district de Chaoyang qui s'était entouré d'une équipe de campagne a ainsi été évincé dès le départ.
Trop suspect.
Et quand bien même ces candidats indépendants se voient reconnaître le droit de concourir l'absence de campagne électorale les rend invisibles aux yeux des électeurs.
Aucune réunion publique aucun débat contradictoire aucun espace d'affichage.
Certes il reste Internet.
Mais ce média est le privilège des étudiants sur les campus.
Le petit peuple des quartiers n'y a pas accès.
D'où le cynisme moqueur qui a entouré cette drôle de journée électorale.
C'est un jeu du pouvoir grinçait ainsi un internaute.
Il n'y a donc guère à attendre de ce genre de scrutin dont le Parti escompte surtout qu'il le relégitimera aux yeux de la population.
Même le discours d'un Xu Zhiyong est policé à l'extrême.
Il refuse d'évoquer publiquement la perspective d'un multipartisme.
Je ne veux pas parler politique dit-il c'est trop sensible.
Du reste les indépendants s'ignorent tous mutuellement.
Le progrès en Chine ne se fera qu'étape par étape conclut Xu Zhiyong.
Gerhard Schröder attaqué sur un nouveau front celui de sa vie privée.
Georges Marion.
Plus de trois mois après une victoire électorale acquise à l'arraché le chancelier allemand Gerhard Schröder se voit forcé de combattre dans toutes les directions.
L'économie allemande traverse une mauvaise passe Bruxelles semonce Berlin pour ses déficits budgétaires les prochaines élections régionales en Hesse et en Basse-Saxe s'annoncent sous de mauvais augures et les sondages de popularité du chancelier sont particulièrement mauvais.
Mais c'est un nouveau front qui de-puis quelques jours s'est ouvert devant Schröder celui de sa vie privée.
Médiocres potins.
La bataille a été lancée par un obscur quotidien du Brandebourg le Märkische Oderzeitung qui en décembre a publié un article affirmant que le couple formé par le chancelier et sa quatrième épouse Doris Schröder-Kopf battait de l'aile.
Gerhard Schröder qui en <UNK> avait poursuivi avec succès une agence de presse qui affirmait qu'il se teignait les cheveux a aussitôt saisi la justice.
Les juges se prononceront le <UNK> janvier.
Mais entre-temps la rumeur a franchi les limites de la région où elle a pris naissance.
Après un rapide passage dans le Mail on Sunday de Londres au cours duquel les difficultés conjugales supposées de Schröder se sont alourdies d'une liaison avec une célèbre présentatrice de la télévision la rumeur est revenue en Allemagne.
Alimentée de quelques perfidies confiées par une ancienne épouse du chancelier elle a finalement été reprise par la télévision et la radio ainsi que par nombre de journaux nationaux qui n'ont pu résister à la pression de leurs concurrents.
A ceux qui leur reprochent de diffuser les plus médiocres potins plusieurs rédacteurs en chef répliquent que Gerhard Schröder lors de la dernière campagne électorale a joué avec le feu en faisant étalage de son ménage dans un but politique.
A lui désormais d'en assumer les conséquences.
En tête de peloton se détache nettement le journal populaire Bild qui sait comme personne faire preuve d'hypocrisie et colporter le ragot et surtout se montrer expert dans l'art de savoir jusqu'où ne pas aller trop loin.
Bild se garde ainsi d'affirmer que le chancelier a une maîtresse et s'interdit évidemment de donner le nom de celle que ses lourdes allusions ne parviennent plus à dissimuler.
Feignant de prendre parti pour la victime le journal s'indigne en revanche tous les jours et en première page de ces sous-entendus qui portent préjudice à l'honneur du chancelier.
Tout cela me fait vomir aurait selon Bild déclaré le chancelier lors d'une récente réunion de son parti la citation a été reprise en titre d'un article qui détaille complaisamment les motifs du dégoût du chancelier...
Un sujet sensible.
Dans un entretien publié il y a quelques jours par l'hebdomadaire Der Spiegel Gerhard Schröder a clairement indiqué que ces insinuations ne le laissaient pas indifférent laissant entendre qu'il poursuivrait ceux qui dépassent la limite.
Mais en a-t-il les moyens Avec ses <UNK> millions d'exemplaires quotidiens Bild est une puissance que l'on ne combat pas facilement surtout lorsqu'il s'agit d'une valeur aussi sensible que la fidélité conjugale.
Ce qui en France ne fait même pas débat demeure en Allemagne un sujet d'articles et d'indiscrétions toujours susceptible de basculer dans la polémique ou la démagogie.
Des pays européens accueilleront les treize jugés dangereux par Israël.
Après plus de cinq semaines de couvre-feu les habitants de Bethléem prudemment retranchés sur le pas de leur porte à leur fenêtre ou sur leur balcon n'osaient croire au départ des soldats israéliens.
Vendredi <UNK> mai dans l'après-midi alors que d'ultimes tractations réglaient la levée définitive du siège de l'église de la Nativité les militaires israéliens qui avaient investi la mairie de la ville en surplomb de la place de la Mangeoire endossaient pourtant leur barda et levaient le camp.
Dans la soirée l'armée israélienne achevait son retrait de la dernière ville de Cisjordanie encore totalement occupée dans le cadre de l'opération mur de protection.
Dans la vieille ville dévastée jonchée d'ordures et de voitures calcinées les traces du siège étaient toujours nettes.
Selon des témoins la basilique elle-même a souffert peu de dégâts un autel renversé une vitre cassée mais est rendue aux religieux dans un état de saleté extrême.
Elle devrait être purifiée lors d'un rite de lavement liturgique a indiqué le porte-parole du patriarcat latin de Jérusalem.
Au coeur du compromis passé entre les Palestiniens et les Israéliens l'exil organisé pour les assiégés recherchés par Israël ne satisfait guère les habitants de la ville.
Qu'on les envoie à Gaza d'accord car c'est dans leur pays en Palestine mais les déporter à l'étranger ça non juge Moussa qui assure résumer un sentiment général.
Cela dit je ne pense pas qu'ils resteront longtemps en Europe ajoute-t-il.
Plus virulent le Mouvement de résistance islamique Hamas concerné par la mesure a qualifié l'accord de marché suspect estimant que le bannissement constitue un grave précédent.
Le droit de demander leur extradition.
Dans la journée les treize Palestiniens qualifiés de dangereux par Israël sont arrivés à Chypre où ils devraient passer plusieurs jours avant de connaître leur pays d'accueil.
La Grèce et le Portugal ont fait savoir vendredi qu'ils étaient prêts à accueillir certains d'entre eux.
L'Italie et l'Espagne se sont également mises sur les rangs.
Selon des sources diplomatiques européennes les treize bannis devraient être libres de leurs mouvements dès leur arrivée à destination l'Union européenne n'ayant aucune charge contre eux.
La décision concernant leur lieu d'accueil devrait intervenir lundi.
Ces gens ont du sang sur les mains a déclaré le ministre des affaires étrangères Shimon Pérès lors d'une visite à Rome.
Israël se réserve le droit de demander leur extradition et de les traduire en justice.
Plus généralement la fin du siège de la Nativité a été accueillie avec soulagement.
Pour le président américain George Bush cet épilogue lève les obstacles qui empêchaient de restaurer la coopération sécuritaire entre les deux parties et devrait faire avancer les perspectives de reprise d'un processus de paix.
Le président palestinien Yasser Arafat l'a qualifié pour sa part de pas très important.
Parallèlement l'armée israélienne a continué ses incursions dans des villes de Cisjordanie et arrêté plusieurs personnes présentées comme des membres du Hamas.
A Tulkarem les militaires ont fait exploser la maison du kamikaze auteur de l'attentat qui avait causé la mort de vingt-neuf civils israéliens lors du repas de la Pâque juive à Netanya le <UNK> mars.
La militante des droits de l'homme est la première femme musulmane à être distinguée par le comité d'Oslo.
La désignation de cette avocate pratiquement inconnue en dehors de son pays est un message en direction du régime des mollahs dont la légitimité est de plus en plus contestée.
Michel Bôle-Richard.
Mouna Naïm.
Est-elle pratiquante Elle refuse de répondre à cette question se contentant de s'affirmer musulmane.
Cette avocate explique Il y a vingt ans que j'essaie de faire comprendre que l'on peut être musulman et avoir des lois qui respectent les droits de l'homme.
L'attribution du prix Nobel <UNK> a une indéniable portée politique.
Les cafouillages du porte-parole du gouvernement iranien Abdollah Ramezanzadeh ont traduit jusqu'à la caricature l'embarras dans lequel ce choix a plongé le régime de Téhéran.
Nous sommes heureux qu'une femme iranienne musulmane ait su se faire distinguer par la communauté internationale pour son action en faveur de la paix.
Nous espérons pouvoir utiliser davantage ses vues expertes en Iran a-t-il déclaré avant de rappeler les journalistes pour leur préciser qu'il s'exprimait à titre personnel et non ès qualités.
Piteux rattrapage qui en dit long sur le dilemme du pouvoir face à la décision du jury du prix Nobel d'honorer d'une distinction convoitée par les plus puissants de la planète une avocate condamnée il y a trois ans dans son pays à quinze mois de prison avec sursis et à la privation pour cinq ans de ses droits civiques.
C'est une avanie qui vient d'être infligée à un régime dont les violations des droits de l'homme ont encore été vivement dénoncées tout récemment par la Commission des droits de l'homme des Nations unies qui a sévèrement critiqué l'appareil judiciaire iranien singulièrement en la personne du nouveau procureur général de Téhéran le juge Saïd Mortazavi accusé d'être à l'origine de la condamnation de nombreux universitaires et intellectuels en l'an <UNK>.
Le message à l'intention du régime des mollahs est d'autant plus cinglant que bien plus qu'une militante pour la paix stricto sensu Mme Ebadi est le héraut de la lutte pour le respect des droits de l'homme en particulier les droits de la femme et de l'enfant.
Mme Ebadi n'est certes pas la première femme iranienne honorée par la communauté internationale mais la distinction suprême qui lui est décernée est la reconnaissance du courage des femmes iraniennes face au pouvoir autocratique du régime islamique.
Elle intervient à un moment où la lutte entre les conservateurs et les réformateurs est de plus en plus exacerbée cependant que les aspirations aux réformes de la société iranienne se heurtent à la répression et à la paralysie du gouvernement réformateur.
L'embarras du porte-parole iranien reflète aussi si besoin en était encore les divisions qui depuis des années minent de l'intérieur un régime iranien tiraillé entre la pesanteur de sa faction la plus rétrograde et les aspirations des partisans de réformes.
Le combat de Mme Ebadi pour la démocratie la reconnaissance des droits des citoyens et la réforme de l'arsenal judiciaire en particulier dans le respect de l'islam est il est vrai bien antérieur à l'émergence en République islamique de ceux que l'on appelle les réformateurs groupés depuis <UNK> autour du président Mohammad Khatami.
Cette femme qui dut renoncer aux fonctions de juge qu'elle occupait sous le régime du shah parce qu'en République islamique d'Iran une femme est considérée trop émotive pour présider un tribunal a inlassablement pointé les contradictions de la loi iranienne pour ce qui concerne les droits des femmes et ceux des enfants.
Elle a toujours rejeté sans appel toute justification par l'islam de ces contradictions et violations les imputant à un esprit traditionaliste archaïque sinon machiste.
Sa condamnation en juillet <UNK> en même temps que celle de son collègue Mohsen Rahami à la même peine était foncièrement politique.
En appel la sentence a été transformée en amende à la suite d'une campagne internationale.
La télévision d'Etat iranienne a attendu quatre heures avant de donner la nouvelle en quelques mots l'agence officielle Irna la répercutant en huit lignes seulement.
Si ce prix a été attribué pour les services que les réformateurs ont rendus à la politique de l'Occident cela constitue une infamie a déclaré Assadollah Badamchian président du comité politique de la coalition de l'association islamique le principal mouvement conservateur.
Rarement le prix Nobel a été attribué à ceux qui ont servi leur pays a-t-il ajouté faisant référence à Anouar El-Sadate le président égyptien assassiné qui aurait trahi la Palestine.
Gêné par l'aveu de la Corée du Nord Washington assure que l'Irak demeure la priorité.
Pourtant l'exécutif n'envisage pas pour le moment de saisir les Nations unies.
Le département d'Etat a seulement indiqué que Kelly et le sous-secrétaire d'Etat chargé du contrôle des armements John Bolton allaient se rendre dans la région pour avoir des entretiens avec les pays amis et alliés des Etats-Unis.
Selon la Maison Blanche la Chine sera l'une de leurs destinations.
Plusieurs parlementaires républicains et démocrates ont adressé au président Bush une lettre dans laquelle ils lui demandent ce qu'il entend faire face à la menace que présente la Corée du Nord.
Certains reprochent au gouvernement de ne pas en avoir informé le Congrès avant le vote de la résolution autorisant Bush à employer la force contre l'Irak.
Double jeu.
La révélation du double jeu des Nord-Coréens est curieusement embarrassante pour l'exécutif qui devrait n'y trouver que la confirmation des mises en garde formulées par Bush depuis les premiers mois de son mandat.
Le président avait en effet pris ses distances par rapport à la politique de son prédécesseur Bill Clinton en adoptant une attitude nettement plus méfiante vis-à-vis du régime de Kim Jong-il.
Il avait d'ailleurs rappelé à l'ordre le secrétaire d'Etat Colin Powell qui s'était prononcé pour la continuation de la politique antérieure.
Par leur aveu les Nord-Coréens démontrent aujourd'hui que Bush avait raison de se méfier.
Cependant l'exécutif a décidé entre-temps que le danger principal se situe à Bagdad ce qui le met un peu en contradiction avec lui-même.
Al-qaida reconstituée.
La gravité et l'imminence de la menace irakienne n'en ont pas moins été réaffirmées notamment par le secrétaire adjoint à la défense Paul Wolfowitz dans un discours qu'il a prononcé mercredi à Washington.
Le numéro deux du Pentagone a réaffirmé que non seulement affronter Saddam Hussein ne détourne pas les Etats-Unis de la lutte contre le terrorisme mais que les deux ne font qu'un et que mettre fin au régime terroriste de Bagdad sera une défaite pour les terroristes dans le monde entier.
Les responsables de l'exécutif rappellent constamment que Bush n'a pas pris la décision d'engager une action militaire contre Bagdad.
Lors de ses entretiens jeudi avec Rumsfeld avec Condoleezza Rice conseillère du président pour la sécurité nationale puis avec le vice-président Richard Cheney la ministre de la défense française Michèle Alliot-Marie a constaté que le point de vue de Paris sur les dangers d'une guerre contre Saddam Hussein est compris par les dirigeants de Washington.
S'ils ne perdent pas de vue leur objectif qui est d'en finir avec le régime irakien les Américains ont plusieurs raisons ces jours-ci d'adopter un ton plus conciliant.
En Argentine l' affaire Noble attise les luttes politiques préélectorales.
La directrice de Clarin est soupçonnée d'adoption illégale sous la dictature.
Christine Legrand.
Pour la première fois depuis sa spectaculaire arrestation le <UNK> décembre à Buenos Aires Ernestina Herrera de Noble directrice du quotidien Clarin s'est exprimée personnellement et publiquement sur une affaire judiciaire qui éclabousse le plus important groupe de presse argentin et réveille les blessures de la dictature militaire <UNK> qui a fait <UNK> disparus selon les associations de défense des droits de l'homme.
Le scandale qui implique l'une des femmes les plus puissantes d'Argentine est révélateur de l'atmosphère politique trouble qui règne à Buenos Aires à quelques mois de l'élection présidentielle fixée au <UNK> avril ainsi que des luttes féroces qui agitent les milieux politiques et des médias.
A la suite de plusieurs plaintes dont celle déposée en <UNK> par l'association des Grands-Mères de la place de Mai Mme Noble est soupçonnée d'avoir adopté illégalement en <UNK> deux bébés qui seraient des enfants de disparus.
En raison de son âge <UNK> ans la directrice de Clarin a été placée le <UNK> décembre en détention à son domicile dans la banlieue résidentielle du nord de la capitale.
Le <UNK> janvier le juge fédéral Roberto Marquevich l'a mise en examen pour falsification de documents.
Mme Noble qui s'est déclarée innocente lors d'un premier interrogatoire devra à nouveau comparaître le <UNK> février.
Dans une lettre publiée le <UNK> janvier par Clarin le plus important quotidien argentin et reprise par d'autres médias Mme Noble affirme avoir adopté ses deux enfants de bonne foi de façon légale et transparente.
Evoquant Marcela et Felipe tous deux âgés de <UNK> ans qui ont refusé jusqu'à présent de se soumettre à un test génétique pour vérifier leur filiation comme l'avait ordonné le juge Marquevich Mme Noble souligne que cette analyse constitue un droit et non pas une obligation.
Ils exerceront ce droit quand ils le voudront et quand ils auront confiance dans les conditions de sécurité juridique et scientifique écrit Mme Noble qui exprime son respect pour les Grands-Mères de la place de Mai mais aussi son manque de confiance dans le juge Marquevich.
La directrice de Clarin attribue son humiliante détention au complot d'un secteur politique qui veut s'approprier tout le pouvoir en Argentine en détruisant la presse indépendante.
Ils veulent instaurer une dictature ayant l'apparence d'une démocratie sans junte militaire poursuit Mme Noble qui ne fournit cependant aucun nom.
Mais de son côté le quotidien Clarin a toujours accusé le juge Marquevich de nombreux abus dénonçant les liens qui existent entre le magistrat et l'ancien président péroniste Carlos Menem <UNK>.
Clarin et d'autres médias argentins ont présenté l'affaire Noble comme une opération de Menem en réponse aux enquêtes journalistiques sur les nombreux scandales de corruption mettant en cause l'ancien chef de l'Etat.
Menem est l'un des candidats péronistes à l'élection présidentielle et le plus farouche ennemi de l'actuel président Eduardo Duhalde qui appartient pourtant au même parti que lui.
Figure polémique le juge Marquevich est intervenu dans des affaires retentissantes qui n'ont le plus souvent jamais été éclaircies.
C'est aussi le magistrat qui en <UNK> a ordonné l'arrestation de l'ancien dictateur Jorge Videla actuellement en prison à son domicile dans le cadre des appropriations illégales d'enfants de disparus.
Interrogée par Le Monde l'association des Grands-Mères de la place de Mai a souligné que le magistrat s'était déjà occupé de cas de vols de bébés pendant la dictature et qu'il avait aidé à en retrouver plusieurs.
La seule chose qui nous intéresse est de connaître la vérité a affirmé Alba Lanzillotto la secrétaire de l'association précisant que les Grands-Mères avaient tenté en vain à deux reprises de prendre contact personnellement avec Mme Noble avant de porter plainte contre la directrice de Clarin.
Elle a toujours refusé de nous recevoir affirme Mme Lanzillotto.
Les premières plaintes contre Mme Noble remontent à <UNK> Selon Mme Lanzillotto en cachant les choses Mme Noble n'a fait qu'augmenter les doutes sur ces enfants.
Avec un tirage de <UNK> exemplaires en semaine et <UNK> le week-end le journal Clarin est très influent dans la vie politique depuis sa création il y a près d'un demi-siècle.
Le groupe du même nom contrôle également un journal sportif des chaînes de télévision plusieurs radios des journaux de province des magazines.
A Buenos Aires les habitants s'organisent en assemblées de quartier.
Au moins ici sur la place je me sens moins seul et on essaie de s'entraider.
Certains arrivent avec des pliants des coussins sous le bras et des thermos d'eau chaude pour servir le maté la traditionnelle infusion argentine.
D'autres viennent en famille avec enfants et chiens qui courent sur les pelouses.
Dans la foule beaucoup de jeunes mais aussi des retraités et de nombreux chômeurs.
Ils arborent des drapeaux argentins et des maillots de la sélection nationale de football.
Tous les soirs dans la chaleur orageuse de l'été austral ils sont des centaines à se réunir dans différents quartiers de Buenos Aires pour participer à des assemblées populaires nées dans la foulée des cacerolazos concerts de casseroles qui ont précipité fin décembre <UNK> la démission de l'ex-président Fernando de la Rua et de son ministre de l'économie Domingo Cavallo.
Ils se retrouvent sur les places publiques qui prennent des airs de kermesse joviale malgré la gravité de la crise sociale sans précédent qui secoue le pays.
Qu'ils s'en aillent tous/ ce slogan qui vise aussi bien les politiciens les juges les banquiers ou les syndicalistes argentins mais aussi le Fonds monétaire international et les groupes étrangers qui contrôlent les services publics est le leitmotiv de toutes ces assemblées des faubourgs les plus pauvres de La Boca ou de San Telmo au sud jusqu'aux quartiers plus élégants de Colegiales ou de Belgrano au nord et de Caballitos ou Flores plus à l'ouest.
Tous les dimanches les différentes délégations de quartier tiennent leurs états généraux dans l'immense parc Centenario où les orateurs se succèdent pour informer du travail dans chaque quartier et proposer de nouvelles consignes de lutte.
Et tous les vendredis soir sur la place de Mai elles se retrouvent pour organiser d'immenses cacerolazos contre le gouvernement péroniste d'Eduardo Duhalde.
Bannis de ces assemblées et ne pouvant plus sortir dans les rues sans risque d'être injuriés ou agressés les hommes politiques argentins regardent désormais au journal télévisé ces citoyens respectables femmes aux foyers et quinquagénaires en colère qui il y a encore quelques mois savouraient paisiblement les reality shows sur le petit écran de leur salon.
Toutes les décisions se prennent par un vote à main levée aucun orateur ne peut parler au nom d'un parti politique les postes de délégué sont rotatifs et l'information circule par Internet avec une quinzaine de sites des radios et des petits journaux de quartier.
Les nerfs à vif exténuée et désabusée la classe moyenne retrouve un peu d'espoir à travers la solidarité.
Avec <UNK> pesos par mois comment voulez-vous que je paye mon loyer mes impôts le téléphone et le gaz mais aussi la nourriture pour mes enfants lance Julia expert-comptable qui brandit une pancarte appelant à retrouver la dignité en luttant.
Mobilisation populaire.
Au moins ici sur la place je me sens moins seul je parle avec des voisins que je ne connaissais même pas auparavant et on essaie de s'entraider assure Pedro au chômage qui a parcouru plusieurs kilomètres à vélo pour arriver au parc Centenario.
Ici la plus grande peur est d'être manipulé ou infiltré par des partis politiques ou des services de police.
A bonne distance des partis de gauche ont installé des stands.
Les cacerolazos nous appartiennent ils n'appartiennent pas aux militants politiques qui nous regardent avec mépris et cherchent à nous imposer une expérience dont nous n'avons pas besoin s'exclame Mario un retraité des chemins de fer qui n'a pas touché sa retraite de <UNK> pesos depuis trois mois.
Personne ne sait sur quoi peut déboucher cette forme inédite de mobilisation populaire.
Mais elle fait désormais partie de la vie quotidienne de la classe moyenne argentine appauvrie par plus de quatre ans de récession et qui passe timidement de la simple protestation à l'élaboration de projets et à la création de commissions pour s'attaquer à des problèmes concrets en marge des institutions officielles la pénurie de médicaments l'organisation de cantines pour donner à manger aux enfants ou la mise en place de clubs de troc où l'on peut échanger des marchandises ou des services moyennant une monnaie propre le credito.
Alors que le pays est au point mort les principales voies d'accès à la capitale sont quotidiennement bloquées par des centaines de chômeurs et de piqueteros qui réclament du travail alors que le taux officiel de chômage est passé en quelques mois de <UNK>  à <UNK>  et que les usines continuent de fermer leurs portes.
Etats-Unis.
Cette autre Amérique qui bombarde la France d'e-mails de remerciements.
A propos de la position française dans la crise irakienne.
Corine Lesnes.
Les courriers sont dûment signés et circonstanciés.
Une religieuse de New Rochelle dans l'Etat de New York appelle l'ambassadeur à mettre son veto à toute résolution de guerre.
Ne vous contentez pas de vous abstenir.
Un habitant de Boulder dans le Colorado ne doute pas que la pression pour accompagner la guerre de Bush est énorme.
Robert du Massachusetts estime que plusieurs millions d'Américains vous remercieront.
Une universitaire de l'Utah a aussi écrit aux ambassades de Russie et de Chine.
Quant à Joseph de New York une phrase suffit à exprimer sa consternation En tant que citoyen américain souffrant du fait de l'embarrassante présidence de George Bush j'offre à votre gouvernement mon soutien dans vos efforts pour obtenir le désarmement de Saddam Hussein par tous les moyens pacifiques disponibles avant le recours à la force.
La place des Hommes-de-Fer de Daqing est un musée d'antiques rêves prolétariens.
L'auguste statue de Wang Qingxi ouvrier modèle du pétrole des années <UNK> domine l'esplanade de sa masse de bronze vert.
Casquette ouvrière et paumes calées sur les hanches le héros a fière allure.
Un peu plus loin des parois de pierre sont gravées de scènes épiques corps à la peine s'affairant autour de derricks muscles activant des roues d'acier dentelées.
C'est Fernand Léger en Mandchourie rouge.
Image surréelle ces hommes de fer occupent aujourd'hui la place leur place leur lieu de mémoire.
Ils se mêlent aux grappes de familles qui filent le cerf-volant dans le soleil orange de la fin de l'après-midi.
On les dirait sortis des tableaux de légende.
Ils sont là un peu fripés un brin voûtés mais ils sont là.
Et ils sont en colère.
La société de Wang et Zhu est liée à PetroChina fleuron de l'industrie pétrolière nationale qui depuis son introduction en Bourse à New York et à Hongkong commence à dégraisser pour satisfaire aux critères de rentabilité.
Les deux hommes de fer font partie de ces sacrifiés mais ils se rebiffent.
Chaque jour les rassemblements mobilisent sur l'esplanade plusieurs milliers de protestataires avec des pics à dix mille voire vingt mille personnes.
Le contentieux porte sur les conditions de leur départ à la retraite anticipée.
Ils estiment avoir été floués par des promesses qui n'ont pas été tenues.
Outre une indemnité correspondant à <UNK> francs par année passée dans l'entreprise on leur avait promis une retraite mensuelle de près de <UNK> francs sous réserve qu'ils versent une cotisation de près de <UNK> francs par mois.
Or la direction a brutalement augmenté cette cotisation à <UNK> francs.
Les <UNK> ouvriers qui avaient donné leur accord pour un départ à la retraite selon les termes initiaux se sentent donc trompés expliquent Wang et Zhu.
Officiels corrompus.
Ils sont amers ces hommes de fer.
Anciens héros de la mythologie maoïste ils sont aujourd'hui envoyés à la casse comme des essieux rouillés.
Agé de <UNK> ans Wang Xiaohan était chauffeur de camion transportant l'outillage mécanique dans les champs d'hydrocarbures de la province du Heilongjiang autour de Daqing qui produit aujourd'hui le tiers du pétrole chinois.
Son compère Zhu Xindong <UNK> ans était un ouvrier de prospection sur la ligne de front.
Il fouillait les entrailles de la terre mandchoue en quête de gouttes d'or noir.
Nous avons construit Daqing de nos mains lance-t-il.
Zhu esquisse un sourire triste.
Il est lui-même un membre du Parti communiste.
Il s'amuse de constater à quel point on l'ignore désormais.
Du jour où nous avons signé notre départ à la retraite raconte-t-il l'attitude du parti a changé à notre égard.
C'est devenu l'indifférence comme si nous n'existions plus.
Je voulais continuer à payer ma cotisation au parti mais tout le monde s'en fiche.
Zhu a bien compris.
Ce parti a réellement changé.
Le Parti communiste chinois ne représente plus les ouvriers.
Il est devenu le parti d'officiels complètement corrompus.
La corruption voilà la source de la colère des hommes de fer.
Daqing est l'endroit le plus corrompu de Chine tempête Wang.
Les officiels volent l'argent du petit peuple.
Ils le détournent pour s'acheter de superbes maisons où ils logent leurs maîtresses.
Pour l'heure les ponts ne sont pas complètement rompus.
Wang et Zhou continuent d'espérer que le gouvernement de Pékin finira par intercéder en leur faveur.
Le problème en Chine disent-ils c'est que les bonnes politiques du gouvernement central sont dévoyées par les officiels locaux corrompus.
Du côté du pouvoir la prudence prévaut pour l'instant.
Deux semaines après le début du mouvement les forces de l'ordre se sont bien gardées d'intervenir.
Des renforts ont été dépêchés à Daqing mais ils étaient invisibles en fin de semaine dernière sur la place des Hommes-de-Fer.
A l'évidence la police ménage la masse.
Elle ne disperse pas les attroupements autour des dazibaos affiches murales dénonçant l'illégalité de la politique de la direction d'entreprise.
Mais elle traque discrètement les meneurs.
Les premiers jours des ouvriers ont pris la parole à l'aide de mégaphones raconte Wang.
Le lendemain on ne les a plus revus.
Ils ont été arrêtés ou assignés à résidence.
Aussi les deux hommes de fer préfèrent-ils rester silencieux en public.
Mais on continuera à venir le temps qu'il faudra.
C'est trop injuste de nous maltraiter comme ça.
Reportage.
Les Palestiniens de Jordanie craignent de nouveaux transferts de population.
Dans le camp de Baka'a on dénonce la trahison des dirigeants arabes.
<UNK> pages plan pour installer les Palestiniens dans le désert d'Azraq à l'est d'Amman.
Michel Bôle-Richard.
La photo de Jacques Chirac n'est pas encore sur les murs et elle ne le sera sans doute jamais mais tous les Palestiniens du camp de Baka'a en parlent.
Il est beaucoup mieux que les dirigeants arabes.
Il tient tête aux Américains et il dit ce que tout le monde devrait dire.
Hicham n'a pas peur de le clamer.
Et dans le petit local syndical de ce camp de réfugiés situé à une dizaine de kilomètres au nord d'Amman tout le monde l'approuve.
Par peur certains refusent d'émettre la moindre critique sur la position du royaume.
Mais d'autres prédisent une explosion si la guerre et l'occupation durent.
Les peuples arabes ne bougent pas avant ils descendent dans la rue au moment des catastrophes et l'action populaire deviendra agressive.
C'est pour cela que les pouvoirs publics ont peur.
La colère se dirigera contre les Etats-Unis et les régimes alliés.
Ce sera le djihad la guerre sainte annonce Atef Al-Jolani rédacteur en chef de l'hebdomadaire Assabeel.
amman la palestinienne.
Croupissant dans des camps depuis plus de cinquante ans pour beaucoup d'entre eux ayant le sentiment d'être abandonnés ressassant sans cesse leur patrie perdue et caressant le rêve de pouvoir y retourner un jour les habitants de Baka'a sont considérés comme un bastion volatile qui peut exploser à tout moment d'autant que le chômage touche plus de <UNK>  de la population active.
Aux murs entre le portrait de Nasser et la photo de la mosquée Al-Aqsa à Jérusalem figure en bonne place la carte de la Palestine.
Chacun montre la ville ou la région dont sa famille est originaire.
Quelques photos rappellent ce que fut la Nakba la catastrophe de <UNK> et notamment ces barques sur le port de Jaffa d'où ils ont quitté leurs terres.
Aujourd'hui ils se demandent si Ariel Sharon ne va pas profiter de la guerre pour procéder à un nouveau transfert de Palestiniens.
Hicham en est sûr.
Il y a un plan un complot pour installer les Palestiniens dans le désert d'Azraq à l'est d'Amman car ils savent que partout où l'on met les Palestiniens ils construisent et plantent.
C'est nous d'ailleurs qui avons fait la Jordanie.
Des membres de leurs familles de Cisjordanie se sont empressés de rentrer de peur de ne plus pouvoir le faire.
En <UNK> et en <UNK> les Palestiniens sont partis en emportant la clef de leur maison aujourd'hui ils préfèrent se faire tuer sur place raconte Abir.
L'Europe centrale aux prises avec ses identités nationales Malgré le coup d'arrêt donné à l'extrême droite en Hongrie le premier ministre Viktor Orban a persisté dans son discours populiste avant le deuxième tour des élections législatives.
Reportage Le lycée Bolyai est de nouveau réservé aux élèves hongrois.
A Mehkerek petit village situé à l'est de la Hongrie les paysans sont convaincus que plus on avance vers l'ouest plus l'herbe devient verte.
C'est leur façon de dire qu'ils vivent dans la région la plus pauvre du pays.
Les <UNK> millions de Hongrois ne partagent pas la même prospérité.
Les élections législatives dont le deuxième tour a lieu ce dimanche <UNK> avril montrent qu'ils ne partagent pas non plus les mêmes idées.
Un verre de palinka à gauche une calculette à sa droite Elek Torok soixante-cinq ans explique Si je cède l'usage d'un hectare de terre à un entrepreneur j'aurais en échange <UNK> kilos de blé.
Voilà je fais le calcul et je constate que je toucherais <UNK> forints c'est-à-dire <UNK> euros.
Si ça s'appelle du capitalisme je voterais avec les socialistes.
C'est à l'ouest du pays à proximité de l'Autriche que se trouve le véritable réservoir de richesses de la Hongrie tourisme industrie...
Y vivent aussi ceux qui aiment la bonne chère et les idées de la droite conservatrice.
Ce découpage se retrouve aussi dans la capitale Budapest.
Divisée en deux par le Danube Buda sur la rive droite Pest sur la rive gauche cette ville séduisante traduit dans sa géographie une fracture sociale qui a fait de la campagne électorale un débat passionnel.
Buda est la ville des beaux quartiers où ces dernières années des villas somptueuses ont poussé comme des champignons.
Banquiers membres de l'ancienne nomenklatura communiste et nouveaux riches s'y sont retrouvés.
Pest est riche dans un autre sens animée plutôt populaire un véritable cocktail de classes sociales et fière de l'être.
Meilleur élève.
Prêt à tout pour remonter la pente Viktor Orban qui a exaspéré les Tchèques en prenant position en mars pour l'abrogation des décrets d'expulsion des Allemands de Tchécoslovaquie après guerre a continué entre les deux tours à marteler son message nationaliste.
Il a relancé la question des droits nationaux des <UNK> millions de Hongrois qui vivent dans les pays voisins principalement en Roumanie et en Slovaquie.
Ce sujet est toujours douloureux pour les dix millions de Hongrois qui ressassent encore l'amputation des deux tiers de leur territoire après le traité de Trianon conclu en <UNK> une amputation qui avait conduit la Hongrie à se rallier à l'Allemagne nazie.
Frustrations et fierté.
Ce petit pays blessé dont la rébellion en <UNK> contre l'armée soviétique avait été durement réprimée a pourtant su renaître.
La Hongrie est le seul pays de l'Est qui a mis en place avant la chute du communisme les bases d'une économie de marché et il peut se vanter aujourd'hui d'avoir effectué la transition la plus réussie vers le modèle occidental.
La majorité des Hongrois en sont fiers.
C'est ce mélange de frustrations et de fierté qui les expose à la séduction nationaliste incarnée par Viktor Orban.
Représentant de la classe moyenne celui-ci se définit comme le défenseur du capital autochtone ignorant que le succès économique de la Hongrie n'aurait pas été imaginable sans les <UNK> milliards d'euros injectés depuis la chute du régime communiste qui représentent plus de la moitié des investissements étrangers dans l'ensemble de l'Europe post-communiste.
En Slovaquie un populiste peut en cacher un autre.
A <UNK> ans il demeure populaire dans les régions centrales de la Slovaquie rurales et économiquement sinistrées où le chômage touche jusqu'à <UNK>  de la population active.
Se considérant volontiers comme le père de la Slovaquie indépendante puisqu'il a décidé avec son homologue tchèque Vaclav Klaus de diviser la Tchécoslovaquie Meciar use d'une rhétorique nationaliste surtout tournée contre la minorité hongroise <UNK>  de la population accusée d'irrédentisme mais pas xénophobe.
Homme du passé il peut tenir en haleine son public par des discours improvisés maniant les formules à l'emporte-pièce dont il est un des rares dirigeants slovaques à connaître le secret.
Robert Fico lui aussi juriste de formation se veut au contraire l'homme de l'avenir.
Moderne et ouvert usant des médias et d'Internet préférant les rencontres plus conviviales avec les citoyens il s'adresse aux déçus de la transition en particulier à ceux qui avaient de trop grandes attentes et s'impatientent explique Meseznikov.
Son électorat est plus jeune et plus instruit à l'image des cadres et candidats de son parti.
Son principal cheval de bataille est la corruption que la coalition au pouvoir avec laquelle il a rompu en <UNK> n'a pas endiguée.
La devise de son parti Ordre justice et stabilité.
Energique rejetant les idéologies il s'inspire des thèses du manifeste de Tony Blair et Gerhard Schröder et promet <UNK> mesures pendant les <UNK> premiers jours de son gouvernement pour relancer les réformes et mettre fin à la haute trahison économique qui livre aux investisseurs étrangers les services publics privatisés.
La police marocaine a procédé à une trentaine d'arrestations.
Les attentats de Casablanca seraient le fait d'un groupe local Le Droit chemin appartenant à la mouvance islamiste salafiste.
Mais selon les autorités de Rabat certains des kamikazes étaient rentrés récemment de l'étranger et leur cellule était liée à un réseau international terroriste.
Jean-Pierre Tuquoi.
Huit membres des cinq commandos auteurs des attentats de Casablanca le <UNK> mai ont été identifiés par la police marocaine grâce en particulier aux déclarations faites par l'un des quatorze kamikazes qui a survécu.
Les attaquants appartiendraient à un groupe islamiste Le Droit chemin qui serait lié au mouvement extrémiste du djihad salafiste.
Le roi mohammed vi s'est rendu à Casablanca pour faire part de sa compassion à la population traumatisée.
En France le premier ministre Jean-Pierre Raffarin a rehaussé au niveau orange le plan vigipirate qui avait été ramené à son état d'alerte le plus bas après la guerre d'Irak.
Réunis à Deauville les ministres des finances des pays les plus industrialisés ont prôné une plus grande collaboration internationale contre le financement du terrorisme.
Les embouteillages sont toujours aussi nombreux tout comme les vendeurs ambulants et pourtant Casablanca a changé de visage.
La série d'attentats-suicides perpétrés vendredi soir <UNK> mai qui ont fait <UNK> morts dont une majorité de Marocains ainsi que <UNK> Français <UNK> Espagnols et <UNK> Italien ont métamorphosé la ville.
Elle a pris comme un coup de vieux.
Des hommes pensifs et silencieux s'attardent longuement devant les journaux posés à même le sol avec leurs photos de corps désarticulés de membres arrachés de sang répandu de bâtiments dévastés...
Dans les ruelles du centre-ville des camions militaires chargés d'hommes en uniforme ont fait leur apparition en même temps que les barrières de protection devant les bâtiments officiels et les grands hôtels.
A la sortie de la ville les policiers sont plus nombreux et les contrôles routiers moins bon enfant qu'avant.
Dimanche sur la côte malgré un ciel estival propice au désoeuvrement les cafés chics qui s'égrènent sur des kilomètres étaient vides.
Les clients avaient déserté.
Peut-être certains étaient-ils dans le centre place des Nations unies où en fin de journée quelques centaines de personnes se sont retrouvées une bougie à la main pour dire non à la violence.
La bourgeoisie locale fournissait c'est vrai le gros des troupes et les mots étaient chargés de ressentiment contre les pays du Golfe accusés de vouloir exporter le terrorisme.
L'émotion était réelle.
Rigueur et improvisation.
Pendant ce temps l'enquête à laquelle participent des policiers français et espagnols progresse et à en croire les déclarations officielles pourrait aboutir dans de brefs délais.
Une trentaine d'arrestations peut-être bien davantage auraient été opérées.
Sur les quatorze terroristes responsables des attaques treize d'entre eux ont péri au cours des opérations huit ont d'ores et déjà été identifiés.
Ils sont marocains tous âgés d'une vingtaine d'années.
Certains d'entre eux étaient récemment venus d'un pays étranger a affirmé à la télévision le ministre de la justice Mohammed Bouzoubaa sans donner de précision.
En revanche il a établi un lien entre les kamikazes et le groupuscule islamiste Le Droit Chemin Al-Sirat Al-Moustaquim implanté dans la banlieue populaire de Casablanca.
Selon le ministre de l'information et porte-parole du gouvernement Nabil Benabdallah la cellule des terroristes était rattachée à un réseau international même s'il est prématuré d'affirmer qu'il s'agit du réseau Al-Qaida d'Oussama Ben Laden.
Un communiqué du Palais royal publié dimanche a abondé dans le même sens.
Sur les lieux des différents attentats les témoignages amènent à une conclusion paradoxale les opérations suicides apparaissent comme un mélange de rigueur et d'improvisation.
Autant la conception semble rigoureuse précise autant la mise en oeuvre s'avère approximative hasardeuse.
Les opérations ont été conçues par des professionnels le passage à l'acte abandonné à des amateurs.
La synchronisation a été remarquable.
Les cinq attentats se sont succédé à moins d'une heure d'intervalle alors que les cibles étaient distantes de plusieurs kilomètres les unes des autres.
Dans tous les cas les attentats ont été commis par des kamikazes porteurs d'explosifs à la ceinture ou dissimulés dans des sacs de voyage sur leur dos.
Mais les erreurs de reconnaissance les mauvaises informations l'ignorance du calendrier ont grippé la machine à tuer et fait que le bilan même s'il est lourd est resté limité.
Plus d'une centaine de personnes ont échappé à la mort vendredi.
Dizaines de mètres de la cible.
Le kamikaze auteur du premier attentat dans l'ancienne médina connaissait mal les lieux.
S'il visait l'ancien cimetière juif il a fait exploser son engin à quelques dizaines de mètres de sa cible.
Ceux qui se sont attaqués au Cercle de l'alliance israélite club fréquenté par des centaines de juifs et de non-juifs certains soirs ignoraient qu'il était fermé le vendredi soir début du shabbat.
Ils ont détruit un bâtiment vide tué le gardien et peut-être un policier en faction.
Ils ont également échoué devant un autre restaurant le Positano propriété selon plusieurs témoignages de juifs marocains situé en face du consulat général de Belgique.
La vigilance du gardien qui a interdit l'entrée à l'un des terroristes sous prétexte qu'il était mal habillé a évité le drame.
Deux des terroristes se sont donné la mort devant l'entrée du restaurant bondé ce soir-là.
Le troisième a fui avant de se faire sauter quelques mètres plus loin pour ne pas tomber vivant aux mains de ses poursuivants.
Un drame voisin s'est déroulé devant l'entrée de l'hôtel Farah un établissement de plusieurs centaines de chambres.
Là aussi le sang-froid d'un agent de sécurité tué ainsi qu'un bagagiste a empêché les kamikazes de pénétrer à l'intérieur.
L'entrée de l'hôtel a été sérieusement endommagée par les explosions mais on est passé à deux doigts d'un carnage eu égard à l'affluence dans le hall et les restaurants.
En revanche une catastrophe a eu lieu à la Casa de Espana un restaurant à ciel ouvert plein à craquer au moment du drame.
Les tables calcinées les nappes en charpies les chaises renversées les traces de sang sur les murs disent le drame qui s'est joué ici où trois kamikaze ont opéré.
J'ai entendu deux explosions.
Ensuite j'ai aperçu une grande flamme jaune et des gens qui criaient partout raconte un religieux espagnol le Père Manuel dont l'église jouxte la Casa de Espana.
Plus de la moitié des morts viennent d'ici.
Restent les questions.
Pourquoi s'être attaqué à ce restaurant espagnol A cause du soutien de Madrid au renversement du régime irakien Dans ce cas pourquoi ne pas avoir visé des cibles américaines ou britanniques Et pourquoi s'en être pris à l'hôtel Farah contrôlé par des capitaux maroco-koweïtiens A cause de sa discothèque fréquentée par des impies Parce que des touristes israéliens y descendent à l'occasion Parce qu'un séminaire consacré au tourisme s'y est déroulé il y a peu.
Les visages d'une ville sous le choc surveillée et aux cafés désertés.
Les Quinze poursuivent leur rapprochement avec l'Iran en dépit des pressions américaines.
Les Européens persistent à suivre une démarche contraire à celle des Etats-Unis s'agissant des relations avec l'Iran.
Ils l'ont affirmé nettement lundi <UNK> juin lorsque leurs ministres des affaires étrangères ont abouti à un accord politique pour lancer des négociations en vue d'aboutir sous certaines conditions à un accord de commerce et de coopération avec Téhéran.
Chris Patten commissaire européen chargé des relations extérieures l'a confirmé mardi à Bruxelles à Javad Zarif ministre adjoint iranien des affaires étrangères.
En dépit d'une certaine coopération de l'Iran à la guerre menée par l'Amérique en Afghanistan ce pays fait partie de l' axe du Mal avec l'Irak et la Corée du Nord dénoncé par le président George Bush.
Les Etats-Unis ont repris une politique dite d' endiguement vis-à-vis de l'Iran alors que les Européens poursuivent depuis <UNK> une politique de dialogue constructif qui a évolué vers un dialogue global en <UNK> lequel porte à la fois sur une coopération bilatérale drogue réfugiés énergie commerce et investissements des questions régionales Proche-Orient Irak et générales terrorisme droit de l'homme prolifération.
Conforter les réformateurs.
Les Quinze restent persuadés qu'une coopération exigeante avec Téhéran est le meilleur moyen de conforter le camp des réformateurs en Iran incarné par le président Khatami.
Les Etats-Unis et Israël se sont livrés à des pressions insistantes pour que l'Union premier partenaire commercial de l'Iran renonce à franchir cette étape menant à un accord de commerce et de coopération.
La spécificité de ce mandat de négociation est qu'il établit un lien très clair entre son volet commerce et coopération et d'une part une déclaration sur le dialogue politique d'autre part un échange de lettres sur la lutte contre le terrorisme.
Ces trois éléments sont interdépendants indissociables et ils se renforcent mutuellement selon le texte.
Cela signifie que des progrès dans ces trois domaines doivent aller au même rythme pour que les négociations avancent.
Pourquoi ne forment-ils pas un tout Il s'agirait alors d'un accord mixte lequel suppose une ratification par tous les Parlements nationaux.
Accord communautaire.
En outre les Quinze demandent à Téhéran d'exercer son influence en faveur du processus de paix au Proche-Orient et de contribuer à la stabilité en Afghanistan.
La Douma rejette une motion de censure contre le gouvernement russe.
Le vote des députés confirme que Poutine n'entend pas se débarrasser du premier ministre Mikhaïl Kassianov avant les élections de décembre.
Marie-Pierre Subtil.
La campagne électorale est lancée.
Les députés de la Douma la Chambre basse russe étaient appelés à se prononcer mercredi <UNK> juin sur une motion de censure contre le gouvernement déposée par les communistes et le parti réformateur Iabloko unis pour la circonstance dans une alliance contre nature.
Sans surprise ils l'ont rejetée les partis favorables au Kremlin ayant voté contre.
En déposant cette motion les partis communiste et Iabloko entendaient essentiellement se distancer du pouvoir dans la perspective des élections législatives du <UNK> décembre.
Sans se faire d'illusions sur leurs chances de succès.
C'en fut un néanmoins malgré la défaite.
Au cours du débat le dirigeant de Iabloko Grigori Iavlinski a accusé le gouvernement d'être incapable de mener à bien les réformes et de protéger les gens contre le crime.
Le premier ministre absent s'était expliqué une semaine auparavant devant les députés en concédant que le gouvernement avait fait des erreurs.
Mikhaïl Kassianov qui dirige le cabinet depuis le début du mandat du président Vladimir Poutine fait l'objet d'attaques au sein même des partis proches du pouvoir.
Le principal La Russie unie mène sa campagne électorale sur la critique du gouvernement alors que plusieurs ministres figurent dans ses rangs.
La Russie unie ne pouvait toutefois pas soutenir la motion de censure sans l'aval du Kremlin.
Ce vote était entre les mains du président Vladimir Poutine lequel vient donc de confirmer qu'il ne voulait pas se défaire de Kassianov avant les élections.
Un étrange rapport.
La politique économique de Kassianov n'est bonne que pour les oligarques a lancé depuis la tribune le dirigeant communiste Guennadi Ziouganov avant d'ajouter c'est le gouvernement des oléoducs des gazoducs et de l'industrie du bois.
Un thème très porteur les oligarques les hommes-clés de l'économie russe pour la plupart dans le secteur des matières premières étant dans la mire à la fois de l'opinion publique et du Kremlin.
Un étrange rapport rendu public le <UNK> mai a provoqué un débat autour du rôle politique que pourraient jouer les capitaines d'industrie comme Mikhaïl Khodorkovski et Roman Abramovitch.
Présenté comme le fruit du travail de <UNK> politologues réunis au sein d'un Conseil pour la stratégie nationale créé en <UNK> ce rapport prétend que le pays est sur le point de subir un coup des oligarques.
Ou les oligarques essaieront d'écarter Vladimir Poutine du pouvoir dans un futur proche ou le régime en la personne de Poutine recommencera à écraser les oligarques en utilisant tout le pouvoir répressif du gouvernement y lit-on.
La thèse est la suivante des représentants du big business se préparent à transformer le système de gouvernement du pays dans le but de réaliser une union personnelle entre le big business et le pouvoir exécutif.
Le chancelier Schroder démet Rudolf Scharping de son poste de ministre de la défense Celui-ci a reconnu avoir touché des honoraires de la part d'un conseiller en relations publiques.
L'hebdomadaire Stern a jeudi révélé l'affaire qui vient de coûter son poste au ministre de la défense.
Comme le montrent les documents publiés par le magazine Rudolf Scharping a bénéficié en <UNK> et <UNK> de deux versements d'un montant total de <UNK> deutschemarks <UNK> euros effectués sur son compte par un conseiller en relations publiques Moritz Hunzinger.
Rudolf Scharping présentent ces sommes comme des honoraires pour conférences et comme une avance pour un livre qui reste à écrire.
La loi allemande interdit à un ministre de percevoir des honoraires durant son mandat.
Entendu jeudi matin par la direction du Parti social-démocrate Rudolf Scharping n'a pas nié l'existence du compte ni la réalité des versements.
Mais il a expliqué que les honoraires correspondaient à des conférences faites entre <UNK> et <UNK> à une époque où il n'avait aucun emploi public.
L'avaloir littéraire aurait été décidé à la même époque.
Rudolf Scharping n'a cependant pas réussi à expliquer pourquoi ces rémunérations avaient été si tardivement versées ni pourquoi son conseiller en relations publiques avait pleins pouvoirs sur un compte dont il assurait personnellement le suivi.
Les fringues sont arrivées.
D'autres documents publiés par Stern font état des relations entre Moritz Hunzinger et un industriel du secteur de l'armement qui désire approcher le ministre afin qu'il favorise la vente à l'Egypte de deux sous-marins allemands.
Les fringues sont arrivées quand et où faut-il vous les livrer écrit cavalièrement le conseiller en relations publiques suscitant des doutes sur l'identité de celui qui les a payées.
Averti depuis plusieurs jours de l'article sur son ministre Gerhard Schroder a attendu la sortie en kiosque du magazine pour réagir.
En quelques heures Rudolf Scharping qui avait refusé de démissionner était démis et le nom de son successeur Peter Struck président du groupe parlementaire social-démocrate au Bundestag soumis à l'approbation du président de la République Johannes Rau.
Au cours d'une conférence de presse Rudolf Scharping a expliqué qu'il n'avait rien commis d'illégal qu'il était victime d'une campagne de presse et qu'il partait la tête haute en n'ayant rien à se reprocher.
Aucun des responsables politique du pays n'a de la droite à la gauche émis le moindre regret sur le départ du ministre.
En un an les polémiques à son sujet s'étaient en effet multipliées qu'il s'agisse de sa tumultueuse vie privée naïvement étalée dans la presse à sensation de sa gestion des dossiers militaires de l'utilisation des appareils de la Luftwaffe à des fins privées ou de sa façon de confier que les Etats-Unis s'apprêtaient à attaquer le Soudan.
Cette indiscrétion lui avaient valu les remontrances du secrétaire américain à la défense Donald Rumsfeld.
Une envie de New York.
En réagissant promptement Schroder a voulu interdire à l'opposition d'exploiter électoralement l'affaire.
Le renvoi de Rudolf Scharping rappelle que en quatre ans de gouvernement le chancelier a usé huit ministres poussés à la démission ou partis de leur propre initiative.
L'opposition a saisi la balle au bon pour souligner l'échec du chancelier argument de stricte polémique électorale mais qui dans le climat politique actuel risque de porter.
Gerhard Schroder jeudi s'est déclaré convaincu de sa prochaine victoire.
Mais le même numéro de Stern qui révèle les turpitudes de Rudolf Scharping publie un reportage sur le couple que forment Gerhard Schroder et la chancelière Doris Schroder-Kopf.
S'il perdait les élections y assure le premier il aimerait vivre quelque temps à New York où la seconde a vécu il y a une dizaine d'années.
Ma vie en dehors de la politique a été trop courte jusqu'ici confie-t-il en regrettant de ne pas consacrer suffisamment de temps aux siens.
Des propos qui sonnent un peu comme l'aveu d'une défaite déjà acceptée.
Soham un village tranquille plongé dans le drame.
Rien ne sera plus comme avant.
A Soham ville-village au milieu du Cambridgeshire on a le coeur gros en cette journée du dimanche <UNK> août.
Depuis qu'en fin d'après-midi la police de la ville d'origine de Jessica Chapman et de Holly Wells a confirmé que les cadavres découverts dans la zone boisée de Lakenhead étaient bien ceux des deux disparues.
Rien ne sera plus comme avant.
Il y a désormais un avant et un après l'enlèvement des deux fillettes dit Sherilyn Badcock la propriétaire brune et très maquillée du Red Lion le principal pub du bourg.
Depuis la disparition le <UNK> août des deux amies le vieil estaminet était devenu le rendez-vous de tous ceux qui avaient besoin de parler de confier leur douleur ceux qui ne voulaient pas rester chez eux dans l'attente d'une mauvaise nouvelle.
Tout le monde se connaît au village et lorsqu'une telle histoire nous tombe sur la tête nous devons êtres solidaires ajoute la patronne âgée d'une quarantaine d'années nous sommes tous liés directement aux deux gamines.
Ma nièce était une amie de Holly et son père Kevin faisait partie de la même équipe de football que mon frère.
On ne peut et on ne veut toujours pas croire que quelqu'un du village puisse être à l'origine d'une telle horreur.
Par respect pour le deuil le pub a fermé à <UNK> heures une heure et demie plus tôt que d'habitude.
La serveuse a décollé des vitres la célèbre photo des fillettes souriantes et innocentes vêtues du maillot de Manchester United publiée pendant deux semaines d'affilée dans toute la presse.
Les avis de recherche de la Cambridgeshire Constabulary paraissent aujourd'hui dérisoires.
La police a demandé aux journalistes de quitter Soham pour respecter la peine des familles.
The end proclamait la une du Sunday Mirror montrant le sentier ou les deux corps ont été retrouvés par des promeneurs.
Ils sont venus nombreux les gens du coin déposer des bouquets et des témoignages d'affection à l'entrée du chemin de terre débouchant sur la route qui mène à la base de l'armée de l'air américaine.
Beaucoup de notes écrites posaient la question Why.
Bouquets cartes ou peluches offertes par les enfants ont également été posés le long des murs de la petite église méthodiste de St.
Andrew's où a eu lieu le grand service religieux dominical.
Holly et Jessica anges innocents vous avez touché les coeurs de tout le monde Vos superbes sourires défilent sur nos écrans de télévision depuis deux semaines que Dieu soutienne vos parents et vos familles Toutes nos prières vous sont dédiées.
Vous êtes libres désormais du monde diabolique dans lequel nous vivons...
Il est difficile d'accepter le fait que c'est arrivé ici.
Cette vieille église a traversé les siècles.
Ses pierres ont été les témoins de moments de grande tristesse ressentie par toute la communauté l'homélie du révérend Alan Ashton qui a eu l'honneur des journaux télévisés a trouvé un écho dans un royaume traumatisé.
La reconstruction de l'Irak s'engage entre chaos et frustrations.
Mandatée par les Nations unies la Banque mondiale a entrepris d'évaluer les besoins d'un pays dépourvu de toute statistique fiable.
Les sabotages contre les infrastructures font craindre pour les revenus pétroliers.
Le ressentiment de la population envers les Américains s'accroît.
Stern Babette.
Les récentssabotages de l'oléoduc acheminant le brut irakien vers le terminal turc de Ceyhan et d'une conduite d'eau potable à Bagdad ont illustré l'atmosphère chaotique dans laquelle se prépare la reconstruction de l'Irak.
Leséquipesd'experts de la Banque mondiale ont déjà effectué onze missions d'évaluation en prévision de laconférence desdonateurs qui se réunira les <UNK> et <UNK> octobre en Espagne sous l'égide des Nations unies.
L'insécurité fait hésiter les investisseurs potentiels.
Aux attaques non revendiquées contre des infrastructures s'ajoute unclimatgénéral délétère nombre d'Irakiens éprouvent de la rancoeur envers des forces américaines jugées brutales alors que certains d'entre eux avaient accueilli avec soulagement l'élimination du régime de Saddam Hussein.
Trois experts chevronnés de la Banque s'apprêtent à s'atteler à ce travail le premier Faris Hadad-Zervos né au Soudan citoyen mexicain a été formé dans les universités américaines.
A <UNK> ans il boucle ses valises pour partir diriger le bureau de la Banque à Bagdad.
Particulièrement jeune pour un tel niveau de responsabilité il ne fait pas pour autant figure de bleu spécialiste des privatisations il a été en charge de <UNK> à <UNK> du programme de coopération technique dans les six pays du Golfe et en Arabie saoudite.
Le deuxième est Nick Krafft <UNK> ans un routier du développement issu de la London School of Economics.
Fin connaisseur du Moyen-Orient et de l'Afrique du Nord basé à Washington il abandonne la responsabilité des territoires palestiniens Cisjordanie et Gaza pour devenir le Irak de l'institution.
Joseph Saba <UNK> ans juriste de formation à la Banque depuis douze ans passé par le département d'Etat américain complète le trio arabisant et coordonnera du siège l'ensemble des opérations de cette zone.
Ils ont été choisis par Jean-Louis Sarbib vice-président de la Banque pour le Moyen-Orient et l'Afrique du Nord pour leur expérience de situations post-conflits.
Le pétrole l'autre enjeu du conflit La deuxième réserve mondiale après l'Arabie saoudite ne peut qu'intéresser les Etats-Unis.
<UNK> milliards de barils de réserves prouvées <UNK>  des réserves mondiales la deuxième du monde après celle de l'Arabie saoudite et à cela s'ajouteraient selon les spécialistes <UNK> milliards de barils de ressources probables et peut-être plus puisque son territoire est relativement inexploré en raison des années de guerre...
L'Irak intéresse depuis longtemps les majors pétrolières de tous les pays du monde et notamment américaines.
Le président et le vice-président américains George Bush et Dick Cheney tous deux issus de l'industrie pétrolière et qui ont conservé de nombreux liens avec ce puissant lobby savent ce que pourrait représenter une mainmise américaine sur les gisements irakiens.
Ils savent également que l'augmentation de la consommation de carburants aux Etats-Unis combinée à une baisse de production intérieure les rend de plus en plus dépendants de leurs importations de pétrole.
Si l'on ajoute que le premier fournisseur des Etats-Unis est aujourd'hui l'Arabie saoudite avec laquelle les relations se sont distendues depuis le <UNK> septembre tous les ingrédients sont là pour faire du pétrole un enjeu central d'une guerre contre l'Irak.
Ce thème est abondamment exploité par Bagdad.
Exploiter l'or noir irakien est un objectif que poursuivent les pétroliers du monde entier depuis longtemps.
Le nouvel eldorado décrit en Asie centrale n'y change rien pour une raison simple le coût de production d'un baril de la mer Caspienne oscille entre <UNK> et <UNK> dollars le brut irakien coule pour environ <UNK> cents explique un expert.
L'intérêt des compagnies pétrolières pour le sous-sol irakien n'a donc aucune raison de faiblir.
Avant les sanctions elles étaient toutes en pourparlers plus ou moins avancés pour négocier les droits d'exploitation des champs irakiens.
Total avait jeté son dévolu sur le plus important Majnoon entre <UNK> et <UNK> milliards de barils situé à <UNK> miles au nord de Basrah sur la frontière iranienne.
Elf sur celui plus modeste de Bin Umar.
Le patron de TotalFinaElf Thierry Desmarets assure qu'aucun contrat n'a été formellement signé.
Ce ne serait pas le cas des Russes dont les compagnies sont très actives et de la Chine importateur net de pétrole troisième plus gros consommateur mondial derrière les Etats-Unis et le Japon et dont les besoins ne font que croître.
Pendant toute cette période les ponts n'ont pas été coupés pour autant entre l'Irak et les compagnies.
Ces dernières ont continué à commercer avant d'en être dissuadées par une surtaxe de <UNK> cents imposée par les Irakiens et qui a été levée depuis mercredi <UNK> septembre.
Mais c'est à l'après-Saddam qu'elles pensent aujourd'hui.
Elles savent qu'elles ne tireront pas de bénéfices immédiats du pétrole irakien.
Pierre Bauquis du cabinet de recherche Franlab ancien conseiller du patron de TotalFinaElf rappelle quelques chiffres l'Irak produit environ <UNK> million de barils par jour et a une capacité de production actuelle entre <UNK> et <UNK> millions.
Même s'il n'y avait pas de frappes et donc pas de destructions il faudrait au minimum deux ans d'investissement pour y parvenir.
Pour doubler la capacité c'est-à-dire passer de <UNK> à <UNK> millions il faudrait <UNK> à <UNK> ans et de très gros investissements.
Grandes manoeuvres.
Washington serait même prêt à un accord tacite ou explicite avec la Russie pour que cette dernière puisse récupérer la créance de près de <UNK> milliards de dollars qu'elle détient sur l'Irak.
L'acceptation par l'Irak du retour des inspecteurs retarde un changement de régime en Irak.
Or l'Amérique a un besoin presque vital de diversifier ses sources d'approvisionnement en pétrole.
Le secrétaire américain à l'énergie Spencer Abraham l'a rappelé mercredi en inaugurant le début de la construction de l'oléoduc Bakou-Tbilissi-Ceyhan qui permettra de livrer le pétrole de la mer Caspienne via la Géorgie jusqu'aux côtes turques et d'approvisionner le reste du monde.
La politique énergétique définie par le président Bush exige que les Etats-Unis soutiennent l'augmentation de la production énergétique dans le monde entier.
C'est fondamental pour l'Amérique a-t-il déclaré.
Après la guerre du Golfe les Etats-Unis avaient raflé la majeure partie des contrats de reconstruction du Koweït.
Ils espèrent renouveler l'exploit en Irak au profit des compagnies américaines.
L'opium afghan transite au Kazakhstan par l'ancienne Route de la soie.
Une Brasilia des sables au coeur du désert kazakh.
Astana la nouvelle capitale a sa tour Eiffel où l'on peut effleurer la main du président.
Marie Jégo.
C'est une sorte de Brasilia des sables une mégapole surgie des steppes sur décret présidentiel pour devenir Astana la nouvelle capitale du Kazakhstan.
Ne fallait-il pas au pays ancienne république soviétique grande cinq fois comme la France et regorgeant d'hydrocarbures une métropole à la hauteur de sa vocation de nouveau Koweït de l'Asie centrale.
Les nouveaux colons d'aujourd'hui sont les fonctionnaires kazakhs.
Mais c'est à contrecoeur qu'ils ont dû quitter l'ancienne capitale Almaty une oasis verdoyante au pied des monts Tien-Shan sur la frontière chinoise pour s'installer à <UNK> km plus au nord dans un lieu de désolation où l'amplitude thermique atteint <UNK> degrés.
Entreprises et diplomates étrangers n'ont guère suivi le mouvement effrayés par les conditions climatiques glaciales en hiver torrides en été.
En été la rivière Ishim colportait des moustiques énormes.
Il a fallu bétonner son lit et ses berges Quel pari s'extasie Batyr un jeune Kazakh proche du pouvoir.
L'édification de la ville occupe dans le budget fédéral la même part que celle qui est consacrée à la défense La renaissance d'Astana c'est la renaissance du Kazakhstan disent des posters néo-soviétiques placardés en ville.
En cinq ans la population est passée de <UNK> à <UNK> habitants.
Les infrastructures manquent pas de coiffeur pas de blanchisserie déplore Irina une Kazakhe d'origine russe venue pour affaires.
Astana c'est bien pour rencontrer des ministres mais pour la bonne vie c'est Almaty résume-t-elle.
A <UNK> km de la ville sur l'autre rive de la rivière Ishim un chantier pharaonique fonctionne jour et nuit.
Nous construisons le centre administratif explique un fonctionnaire.
Des immeubles ont été érigés aux quatre points cardinaux du lieu au nord et au sud les ministères de l'énergie et de la défense à l'est et à l'ouest l'administration présidentielle et le ministère de la communication.
Au centre une énorme sphère en verre doré posée sur des tiges métalliques à <UNK> mètres de hauteur est censée symboliser la yourte tente traditionnelle kazakhe.
C'est notre tour Eiffel explique le jeune Batyr.
La sphère abrite en son sein un autel en marbre sur lequel repose une plaque en or et platine.
Une empreinte de main y est gravée.
Celle du président précise la guide invitant les visiteurs étrangers à mettre la main dans celle du grand homme.
Quelqu'un s'exécute.
Aussitôt un hymne aux accents patriotiques retentit.
Les paroles ont été composées par le président précise-t-on.
Que se passera-t-il quand vous en changerez Y aura-t-il une autre empreinte s'enquiert un curieux.
Nous n'avons qu'un président répond la guide impassible.
Hervé Kempf.
Ce processus d'ailleurs n'avance qu'avec lenteur la Commission européenne doit publier incessamment deux règlements sur l'étiquetage et la traçabilité des aliments transgéniques règlements dont l'entrée en vigueur est censée permettre la mise sur le marché d'aliments transgéniques.
Or du fait de délais légaux d'application après la publication officielle de ces textes ce n'est qu'en avril <UNK> qu'une telle mise sur le marché serait possible.
Cependant vingt et une plantes sont présentement dans le processus bureaucratique d'autorisation de culture c'est le feu vert donné à l'une ou plusieurs d'entre elles qui signalerait la levée du moratoire.
Mais s'il serait légalement possible de le donner en l'état on explique à la Commission que pour une pleine transparence la décision devrait être prise au niveau politique.
C'est lors d'un conseil des ministres de l'agriculture ou de l'environnement que la question pourrait être tranchée mais la présidence italienne qui établit l'ordre du jour de ces conseils n'a pas encore inscrit la question à l'agenda.
Le gouvernement italien d'ailleurs est un des pays européens les plus réservés à l'égard des cultures transgéniques.
Saddam Hussein a renforcé sa défense antiaérienne.
Tirs d'intimidation.
Entraînés autrefois par les Serbes les servants de ces pièces manquent à en croire les services américains de savoir-faire.
Ce qui expliquerait que les avions alliés aient pu évoluer jusqu'à présent en toute impunité dans l'espace irakien.
Afrique du Sud.
Thabo Mbeki a célébré devant les députés français la naissance d'un axe politique Paris-Pretoria.
En quête de soutien pour sa tâche gigantesque le président sud-africain était surtout venu en France pour trouver de nouveaux investissements.
Son bilan semble maigre.
Stephen Smith.
Douzième chef d'Etat étranger et quatrième président africain seulement à se voir offrir la tribune du palais Bourbon il a commencé par mettre en parallèle les principes de la moralité publique énoncés par Robespierre en <UNK> avec la révolution démocratique et la fin de l'apartheid en Afrique du Sud deux siècles plus tard.
Il a conclu ensuite sur une longue citation de...
la Commission européenne sur l'efficacité des fonds structurels qui servent à financer la mise à niveau des régions pauvres du Vieux Continent.
Le but de l'argumentation était limpide.
Cependant nombre de députés étaient sidérés selon l'un d'eux du parallèle établi entre l'Ancien Régime en France et les <UNK> ans qui en Afrique du Sud séparent le débarquement du premier Européen le vice-roi portugais des Indes et l'abolition du régime ségrégationniste en <UNK>.
Définissant la renaissance africaine qu'il appelle de ses voeux comme la tâche gigantesque pour procéder au renouveau africain et tirer un trait sur l'héritage d'un demi-millénaire d'esclavage de colonialisme et de mauvaise gouvernance Thabo Mbeki a estimé que leur lutte contre la tyrannie unissait de liens inaliénables les peuples français et sud-africain.
Pour expliquer l'axe Paris-Pretoria qui s'est réellement forgé à la faveur de la crise irakienne c'était aller chercher loin.
En revanche pour inciter à investir dans la nouvelle Afrique du Sud de l'après-apartheid cette citation de Robespierre pouvait faire peur Punir les oppresseurs de l'humanité relève de la clémence leur pardonner relève de la cruauté.
En quête du soutien de la France et du reste du monde pour mettre fin à une vie de pauvreté apparemment interminable en Afrique Thabo Mbeki a invoqué l'exemple de l'Union européenne et du transfert de ressources entre ses régions.
Un exemple suivi en Afrique du Sud mais qui pour remettre d'aplomb ce monde disloqué devrait également l'être à l'échelle planétaire.
Les députés français ont applaudi poliment.
Prévu comme le temps fort d'une visite qui s'achève jeudi <UNK> novembre le passage devant eux du successeur de Nelson Mandela n'a été que la ratification d'une alliance basée sur des intérêts communs en Afrique et selon les mots de bienvenue du président de l'Assemblée Jean-Louis Debré une certaine vision du monde et des relations entre les nations fondée sur le multilatéralisme le droit international la responsabilité collective faisant aux Nations unies une place centrale dans l'ordre international.
L'Afrique de l'Ouest saisit le Conseil de sécurité des Nations unies pour résoudre la crise ivoirienne Réunis à Dakar les dirigeants ouest-africains ont décidé le déploiement d'une force de paix avant le <UNK> décembre et demandé des réformes profondes au régime en place à Abidjan.
Mais la portée de ces bonnes résolutions est limitée à la fois par la faible représentativité du sommet de Dakar et par l'absence de mise en oeuvre des décisions antérieures.
Depuis la mi-octobre au nom de la Cedeao les médiateurs ouest-africains se bousculent au chevet de la Côte d'Ivoire.
Entretemps les casques blancs de la Cedeao bien qu'équipés depuis un mois par des puissances occidentales également prêtes à les rémunérer et à les transporter sur place sont restés l'arme au pied.
Il y a une semaine face à la détérioration de la situation en Côte d'Ivoire la France a décidé d'y renforcer son contingent militaire qui aurait dû être relevé par la force de paix ouest-africaine dès la fin novembre...
Pour sa part le sommet de Dakar manquait d'affluence.
Conviés par le chef de l'Etat sénégalais Abdoulaye Wade pour adopter un programme clair et net de rétablissement de la paix en Côte d'Ivoire seuls trois présidents sur les quinze que compte au total la Cedeao ont répondu à l'appel.
Ne sont venus que les deux protagonistes du conflit l'Ivoirien Ggabgo et Blaise Compaoré le chef de l'Etat du Burkina Faso voisin ainsi que le président du Cap-Vert.
En revanche aucun des six chefs d'Etat du groupe de contact chargé de la gestion de la crise ivoirienne n'a fait le déplacement.
Même le médiateur attitré de la Cedeao le président togolais Eyadéma dont la rivalité avec Abdoulaye Wade relève du domaine public est resté à la maison.
Dans ces conditions difficile de passer le relais d'un mois de négociations à Lomé entre le pouvoir et les rebelles ivoiriens pour organiser à Paris une table ronde élargie à toutes les forces politiques ivoiriennes.
Parfaite maîtrise.
La France s'est proposée le <UNK> décembre d'accueillir un tel forum seconde étape dans la recherche d'une solution pacifique.
Mais le président sénégalais a estimé mercredi soir que pour l'instant la France n'aura pas besoin d'organiser ni un nouveau sommet des chefs d'Etat africains concernés ni une table ronde.
Non sans raison il a prêté à Paris l'intention de désembourber la médiation africaine par le simple effet d'annonce de son initiative parallèle.
Or a affirmé Abdoulaye Wade nous avons une parfaite maîtrise au niveau des chefs d'Etat du processus de paix en Côte d'Ivoire...
Paris est donc seulement prié d'appuyer la saisine du Conseil de sécurité des Nations unies dont la Cedeao demande qu'il se réunisse sans délai pour sanctifier et éventuellement financer ses efforts de pacification.
Plus on sécurise Laurent Gbagbo plus on favorise son intransigeance et la dérive criminelle de son régime craint une source au Quai d'Orsay.
S'y ajoutent l'hostilité des rebelles qui reprochent à la France d'avoir choisi son camp et mercredi pour la première fois depuis dix jours la reprise des combats à Man dans l'ouest de la Côte d'Ivoire.
Les pilotes rebelles de Tsahal rejettent leur sanction.
Renvoyés de l'armée <UNK> militaires avaient refusé d'attaquer des zones civiles palestiniennes.
Dupeyron Catherine.
Mannequin gérant d'un bar branché de Tel-Aviv Assaf est aussi pilote et il veut absolument le rester.
Pas question pour lui comme pour ses camarades d'accepter son renvoi de l'aviation décidé par la hiérarchie militaire.
Ils se battront donc y compris devant la justice si nécessaire.
La sanction a été prononcée contre les <UNK> pilotes en service actif appartenant au groupe des <UNK> devenu groupe des <UNK> depuis qui en septembre dernier rendaient public dans les médias israéliens leur refus d'obéir à des ordres illégaux et immoraux comme les attaques aériennes contre des centres de population civile dans les territoires palestiniens.
La nouvelle provoqua une tempête.
C'était le but recherché.
Assaf précise Cette lettre n'était pas dirigée contre l'armée mais contre la politique du gouvernement.
La société israélienne était plongée dans une apathie et un désespoir profonds.
C'était une provocation.
Je regrette juste de ne pas l'avoir fait plus tôt.
Instructeur de ses cadets Assaf aurait pu continuer à se taire ou à résister en silence comme beaucoup d'autres.
On est seulement le sommet émergé de l'iceberg.
En fait beaucoup de pilotes nous soutiennent confie-t-il.
Certains le font avec des mots.
Ils appellent les dissidents pour s'excuser de ne pas avoir le courage d'en faire autant.
D'autres ou les mêmes font de la résistance passive.
Il existe une espèce d'accord tacite entre certains pilotes et leurs commandants en vertu duquel on ne confie pas à ces pilotes des missions qu'ils refuseraient.
La situation me paraît très inquiétante car une armée qui n'est pas sûre à <UNK>  de la cause qu'elle défend est affaiblie explique le jeune homme.
Assaf comprend tous ceux qui sympathisants de leur action ne s'y sont pas joints plus activement.
Je ne les blâme pas.
C'est très dur d'entendre les responsables politiques et militaires dire que nous sommes des traîtres ou des collaborateurs de terroristes alors qu'on a consacré une partie de notre vie à l'armée.
A <UNK> ans Assaf a donné huit ans et demi à Tsahal un pilote s'engage pour sept ans minimum contre trois pour les autres soldats.
Ensuite les périodes de réserve ne sont pas de trente jours par an mais de une à deux journées par semaine.
Aujourd'hui passé le choc de ces stigmatisations douloureusement vécues des tensions familiales et des ruptures amicales que cette affaire a pu provoquer les <UNK> rebelles ont décidé de se confier aux médias étrangers.
Assaf définit son geste comme un acte profondément sioniste.
J'aime mon pays.
Je me suis engagé à le défendre et je le ferai encore s'il est en danger.
Je n'oublie pas les victimes des attentats bien au contraire mais nous ne sommes plus dans la situation de <UNK> nous sommes devenus les plus forts.
C'est justement pour cela que nous devons prendre garde et ne pas dépasser certaines lignes.
On a été formés pour lâcher des bombes sur des objectifs militaires comme des tanks pas sur des bâtiments habités.
En se cachant au sein de la population civile les terroristes nous ont amenés à repousser nos frontières morales.
Assaf tient à faire savoir au monde entier qu ' Israël ne se résume pas à Sharon et rappelle aussitôt que d'après un récent sondage <UNK>  des Israéliens sont favorables au retrait des territoires.
Tiraillements entre les Etats-Unis et Riyad selon le Washington Post.
Riyad souhaiterait par ailleurs toujours selon le Post ne plus refléter l'image d'un gouvernement tributaire du soutien militaire américain.
Le gouvernement saoudien se sentirait également de plus en plus mal à l'aise avec le rôle des Etats-Unis dans les tentatives de contenir l'Irak et a déjà refusé l'utilisation de son territoire pour lancer des raids aériens contre ce dernier pays.
Ces informations semblent avoir surpris l'administration américaine.
Le secrétaire d'Etat Colin Powell a affirmé vendredi avoir discuté avec son homologue saoudien pratiquement tous les deux jours la semaine dernière et il n'a pas été question de ce sujet a-t-il dit estimant qu'il n'y a rien dans cette affaire qui mérite son attention ou celle du secrétaire à la défense Donald Rumsfeld pour le moment.
Le porte-parole de la Maison Blanche Ari Fleischer a indiqué de son côté qu'à sa connaissance aucun responsable saoudien n'a fait part de telles intentions.
Le président Bush a-t-il ajouté estime que les arrangements actuels fonctionnent bien et que la coopération saoudienne est très solide très utile et très bénéfique à la stabilité de la région.
Un sentiment désagréable.
Néanmoins quelques jours plus tôt le sénateur démocrate Carl Levin qui préside la commission de la défense avait déclaré qu'il avait le sentiment désagréable que l'Arabie saoudite n'en faisait pas assez contre les terroristes islamistes et que les forces américaines n'y étaient pas particulièrement désirées.
Les Saoudiens se comportent comme si d'une manière ou d'une autre ils nous faisaient une faveur avait-il ajouté soulignant qu'il est peut-être possible que les Etats-Unis trouvent un autre lieu où ils seraient davantage bienvenus et qui selon lui ne soutiendrait pas de manière substantielle certaines vues réellement extrémistes et fanatiques.
A Riyad un responsable saoudien cité par l'Agence France-Presse a déclaré vendredi que le départ des troupes américaines stationnées dans le royaume n'a jamais été officiellement soulevé par aucune des deux parties.
Et il a ajouté Les Américains sont libres de partir s'ils le veulent.
La présence de quelque <UNK> soldats américains en Arabie saoudite est un sujet récurrent depuis <UNK> Comme le souligne le Post citant un porte-parole du département d'Etat les Etats-Unis avaient promis de retirer leurs troupes du royaume aussitôt que le travail serait terminé.
Pour les Saoudiens cela signifiait dès la libération du Koweït tandis que pour certains responsables américains le travail ne saurait être achevé aussi longtemps que Saddam Hussein resterait au pouvoir.
A la suite d'attentats qui ont visé les troupes américaines en <UNK> puis <UNK> à Riyad et Khobar la question de l'allégement au moins des forces américaines ou de la reconfiguration de la présence militaire avec un prépositionnement d'armes et une évacuation des troupes s'était déjà posée.
Mais les Etats-Unis s'étaient alors bornés à replier leurs forces sur une base dans le désert.
La tension entre Riyad et Washington ayant pris des dimensions plus sérieuses depuis le <UNK> septembre la question d'une révision au moins de la forme de la présence américaine pourrait être cette fois-ci plus sérieusement à l'ordre du jour.
Deux ans après le printemps noir la Kabylie commémore les émeutes sanglantes.
Un millier de Kabyles se sont recueillis vendredi près de Tizi Ouzou sur la tombe de Massinissa Guermah un jeune lycéen tué par balles dans les locaux d'une gendarmerie le <UNK> avril <UNK> Ce premier martyr allait mettre le feu aux poudres en Kabylie et déclencher des émeutes à l'origine d'une centaine de morts lors de ce printemps noir.
Deux ans plus tard une série d'actions de protestation marches rassemblements et grèves générales étaient prévues dans la région étalées sur trois jours avec un point culminant le <UNK> avril date du vingt-troisième anniversaire du printemps berbère.
Le mouvement des âarchs comités de village qui semble s'essouffler tente de reprendre l'initiative.
Si l'animosité de la population à l'égard du pouvoir central reste vive les âarchs ne suscitent plus l'enthousiasme des foules.
Incapable d'entrer dans une logique de négociation où la mobilisation populaire servirait de moyen de pression et non de fin en soi le mouvement se trouve dans une impasse.
A l'intransigeance des âarchs qui attendent toujours de voir satisfaites leurs revendications exposées dans la plate-forme d'El-Kseur scellée et non négociable selon ses auteurs le pouvoir central continue d'opposer avec un certain succès la logique du pourrissement.
Malgré les mots d'ordre du mouvement de nombreuses familles de victimes ont accepté les indemnités proposées par les autorités.
Celles-ci considèrent que les revendications essentielles des émeutiers retrait de la gendarmerie constitutionnalité de la langue berbère ont été satisfaites et n'hésitent plus à réprimer les manifestations non autorisées ce qui exaspère les contestataires.
L'un d'eux Ali Gherbi pourtant disposé au dialogue ne décolère pas et accuse le ministre de l'intérieur d'être celui qui chapeaute le clan du pourrissement.
Le départ de Zerhouni est nécessaire clame-t-il car aucune entente n'est possible tant que cet homme sévira au ministère de l'intérieur.
La détente réelle enregistrée en Kabylie depuis le pic des élections locales d'octobre <UNK> demeure fragile.
Le maintien en détention de plusieurs dirigeants du mouvement dont sa figure de proue Belaïd Abrika empêche l'amorce d'un vrai dialogue.
Enfin et surtout demeure la question de l'impunité.
L'annonce en novembre <UNK> de la condamnation à deux ans de prison pour homicide involontaire du gendarme responsable de la mort du lycéen Massinissa Guermah a fait hurler d'indignation et ravivé le ressentiment.
Reste que les divisions du mouvement et son incapacité à formuler des objectifs politiques concrets permettent au pouvoir d'éviter les questions de fond.
Prenant acte de la perte de popularité du mouvement certains considèrent aujourd'hui qu'il est urgent de parvenir à une solution négociée.
Les dirigeants du mouvement eux tournent en rond.
A un an de la fin du mandat du président Bouteflika certains délégués parlent déjà de boycotter la présidentielle d'avril <UNK> Un motif de division supplémentaire au sein du mouvement mais qui n'empêchera sûrement pas cette élection d'avoir lieu...
Un gouvernement de transition est installé en République démocratique du Congo.
Rébellions pouvoir en place opposition politique et société civile forment une fragile coalition chargée de réunifier et de pacifier le pays.
Jean-Philippe Rémy.
Tous sont rentrés à Kinshasa pour participer à la mise en place des institutions de transition destinées à intégrer les principales composantes du pays rébellions pouvoir en place opposition politique et société civile pour mettre fin à cinq années de guerre.
Dans la cascade de cérémonies destinées à marquer cette normalisation la prestation de serment vendredi <UNK> juillet des nouveaux membres du gouvernement devait être l'ultime étape avant le premier conseil des ministres samedi.
Mais les chanteurs et les danseuses déployés devant le Palais de la nation à Kinshasa ont attendu en vain.
Les <UNK> ministres et vice-ministres issus des deux principales rébellions sont restés dans leurs hôtels refusant de faire allégeance au président Joseph Kabila leur ennemi d'hier qui les avait pourtant nommés le <UNK> juin jour anniversaire de l'indépendance du pays en déclarant que la guerre était désormais sans objet.
Parmi eux des responsables de crimes contre l'humanité qui pourraient être poursuivis demain par la Cour pénale internationale et de grands absents comme certaines formations politiques ou des groupes de guerriers maï maï.
La justice à Kinshasa a été mise de côté pour laisser le mastodonte des institutions avec son gouvernement étendu et son Parlement de près de sept cents sièges s'atteler à l'impossible Restaurer l'autorité de l'Etat sur l'ensemble du territoire national réussir la réunification et la pacification d'un pays où l'administration les routes les écoles et les hôpitaux ne sont plus qu'un souvenir et préparer la tenue d'ici deux ans d'élections générales afin d'élire le président de la République et l'Assemblée pour la première fois depuis l'indépendance en <UNK>.
Qui gouvernera réellement à Kinshasa L'algèbre subtile de la distribution des postes destinée à ce qu'aucune des parties ne s'adjuge le contrôle d'un des pôles stratégiques sécurité et ressources publiques ouvre la voie à toutes les rivalités au risque de la paralysie.
Il reste aussi à déterminer sur quelle partie du territoire le gouvernement d'union nationale exercera son autorité.
L'optimisme de Kinshasa risque de se perdre sur la route des provinces de l'Est où pullulent des mouvements armés qui n'ont pas été intégrés aux négociations et pourraient continuer la guerre pour leur compte ou celui des pays voisins Ouganda et Rwanda.
Au-delà de ses querelles internes le premier risque qui guette le gouvernement de transition est donc de ne régner que sur un tronçon de pays entérinant la sécession de fait de l'est du Congo contre l'avis de la population.
Le sort de l'Airbus militaire entre Bundestag et Cour constitutionnelle.
L'avion conçu par la division militaire d'Airbus n'est encore que virtuel maquette informatique qui permet d'illustrer de sa photo les articles qui vantent déjà ses qualités.
Mais les ennuis qu'il est en train d'apporter au gouvernement allemand sont eux bien réels.
Et le dernier en date est de poids une saisine par l'opposition de la Cour constitutionnelle de Karlsruhe priée de rappeler à l'ordre le gouvernement Schroder accusé de faire peu de cas des règles budgétaires.
Si les magistrats donnaient tort au gouvernement le sort du ministre de la défense qui n'en est pas à sa première bévue serait menacé.
L'affaire a pris naissance dans l'euphorie du Salon aéronautique de Farnborough en juillet <UNK> lorsque Scharping a promis que son pays achèterait <UNK> exemplaires de l'Airbus de transport militaire que huit pays européens se proposaient de construire.
L'Allemagne en avait-elle seulement besoin Rien n'est moins sûr.
Des militaires estimaient qu'une quarantaine d'appareils étaient bien suffisants.
Mais avec cette grosse commande Scharping travaillé au corps par les industriels allemands de l'aéronautique espérait pouvoir accueillir à Hambourg l'essentiel de la chaîne de montage laquelle ira finalement à Séville en Espagne.
Quelques mois plus tard le Bundestag majorité et opposition réunies votait l'inscription au budget de la défense de <UNK> milliards d'euros pour l'acquisition des avions livrables en <UNK> Compte tenu de l'évolution des coûts et du projet cette somme ne permet plus aujourd'hui que d'acquérir <UNK> appareils.
Pour les <UNK> autres il faudrait une rallonge de <UNK> milliards d'euros à laquelle s'ajouteront selon les experts d'inévitables surcoûts soit encore <UNK> milliards d'euros.
Ce dérapage et les réticences de son collègue des finances n'ont pas arrêté le ministre de la défense qui il y a quelques mois a confirmé d'une signature l'achat des <UNK> appareils sous réserve toutefois comme l'y oblige la Constitution que le Bundestag donne son aval.
Entre-temps le gouvernement italien de Silvio Berlusconi avait préféré se retirer et Schroder avait confirmé auprès de ses alliés l'engagement ferme d'une Allemagne sans laquelle le projet risquait de n'être plus viable.
Après bien des discussions de coulisses et un rapport de la Cour des comptes jugeant le projet trop coûteux et surdimensionné par rapport aux besoins de l'armée de l'air le dossier est revenu jeudi <UNK> janvier devant le Bundestag invité à donner son aval.
L'opposition est alors montée au front sommant le gouvernement de faire un collectif budgétaire pour couvrir les dépenses nouvelles.
Or c'est ce que ce dernier veut éviter peu soucieux d'accroître l'endettement du pays en période électorale.
Après un débat long et particulièrement houleux il a fait voter par sa majorité un texte qui approuve l'achat des <UNK> appareils tout en renvoyant leur financement supplémentaire au budget de l'année <UNK> après les élections.
Colère de l'opposition qui a aussitôt saisi la Cour constitutionnelle.
Celle-ci se prononcera le <UNK> janvier.
Outre le sort du ministre de la défense la Cour tient peut-être aussi dans ses mains l'avenir de l'A-<UNK>.
Airbus a expliqué qu'il lui faut une commande globale minimale de <UNK> avions avant de lancer le programme.
La crise irakienne.
Irak les Etats-Unis acceptent la poursuite des inspections.
Hans Blix et Mohamed ElBaradei responsables des inspecteurs du désarmement présentent lundi <UNK> janvier au Conseil de sécurité le bilan de deux mois de travail.
A la demande de plusieurs pays cette mission devrait se poursuivre quelques semaines ou quelques mois.
Corine Lesnes.
Dimanche Tony Blair a dit lui aussi que les inspecteurs devraient avoir le temps dont ils ont besoin quel qu'il soit compte tenu du fait que cela ne devrait pas prendre des mois pour déterminer si Saddam Hussein coopère.
Dominique de Villepin et Javier Solana ont eux aussi demandé du temps plusieurs semaines voire plusieurs mois a dit le ministre français pas un temps infini a nuancé le responsable de la politique étrangère de l'Union européenne.
Une question de patience.
Depuis Davos le secrétaire d'Etat américain Colin Powell a lui-même répondu à la question de ce délai dans l'interview qu'il a accordée dimanche au Monde Certains pays pensent en effet que ce serait une bonne idée a confirmé Powell.
Et a-t-il souligné si les inspecteurs le demandent dans leur rapport nous les écouterons.
La question du délai a enflammé le conseil mi-janvier.
Blix avait cru bon de s'inscrire dans le calendrier qui lui est précisé dans son ordre de mission de la résolution <UNK> prévoyant alors un nouveau rapport fin mars.
Sous une pluie de critiques américaines il a dû battre en retraite.
Mais de leur côté les Américains n'ont pas trouvé d'alliés ayant envie de suspendre une mission en Irak qui n'a que <UNK> jours d'existence.
Selon certains diplomates le faux délai en voie d'être accordé aux inspecteurs arrangerait bien Washington autant sur le plan militaire que diplomatique.
Signe des temps même la Bulgarie considérée comme un allié archi-discipliné de Washington a émis la semaine dernière des positions moins dans la ligne en faveur d'une solution pacifique et de l'unité du Conseil.
Sa présence traduit-elle une volonté réelle des Irakiens de parler du retour des inspecteurs Impossible à dire.
Dans ce document obtenu par Le Monde Benon Sevan informe le Conseil que malgré plus de <UNK> milliards de dollars de revenus pétroliers irakiens depuis <UNK> ce programme fait désormais face à une crise financière de plus en plus grave.
Crise qui selon le rapport serait due entre autres à une baisse substantielle des revenus pétroliers depuis quelques mois L'exportation du pétrole irakien dans la phase actuelle de <UNK> mois accuse une chute de <UNK>  par rapport aux dix phases précédentes.
A en croire une source informée la grande majorité des contrats bloqués par les Américains vise les sociétés russes.
Je ne révèle aucun secret en vous disant que des produits comme des ordinateurs dont les contrats d'achat sont bloqués sont très facilement disponibles sur le marché irakien souligne Sevan.
Ce qui est bloqué par le comité des sanctions est l'accès par l'Irak à l'argent placé sur le compte séquestre ajoute-t-il.
Je déclare sans aucune hésitation dit Sevan que malgré les critiques et accusations ce programme pétrole contre nourriture a nettement amélioré le niveau de vie des civils irakiens et continue de le faire.
Depuis ma première visite en Irak en novembre <UNK> dit-il encore je constate un océan de différences.
Rappelant que le Conseil de sécurité avait adopté en <UNK> la résolution <UNK> établissant la formule pétrole contre nourriture comme une mesure temporaire Sevan fait remarquer que ledit programme est entré dans sa sixième année.
En six ans il a changé de nature car nous sommes désormais impliqués dans des projets substantiels de réhabilitation de l'infrastructure du pays y compris celle de l'industrie pétrolière.
Tout en critiquant le gouvernement irakien Sevan note que depuis un certain temps le travail du comité des sanctions est presque paralysé et juge indispensable que ses méthodes de travail soient sérieusement révisées pour pouvoir faire face à des défis de plus en plus importants.
Si cette révision n'est pas entreprise et de façon extrêmement urgente tout le programme pétrole contre nourriture risque d'être interrompu avertit-il.
En conséquence il lance un appel urgent pour la sauvegarde de la nature humanitaire du programme qui dit-il est devenu malheureusement extrêmement politisé et se trouve mêlé à l'atmosphère politique actuelle.
Il ne faut jamais oublier que toute décision prise aura des impacts sérieux sur la vie de tous les jours de la population civile en Irak conclut Sevan.
L'opposition irakienne s'inquiète des incohérences américaines.
ouverture de la conférence de Salahuddin mercredi <UNK> février <UNK> pages.
Bruno Philipp.
A ces formations s'ajoutent d'autres tendances à l'influence plus marginale mais toutes entendent être représentatives de la palette ethnique et confessionnelle d'un Irak sunnite chiite en majorité chrétien et kurde.
En raison de désaccords avec les organisateurs les monarchistes et les islamistes du parti chiite Al-Daoua ont boycotté ce meeting qui pour les opposants résonne comme une victoire les ennemis de Saddam Hussein s'étaient déjà réunis à Londres en décembre mais la tenue d'une conférence sur le sol irakien échappant à l'emprise de Bagdad apporte à l'opposition irakienne la légitimité dont elle a besoin.
Au-delà de la nomination d'un leadership collectif qui pourrait être désigné à l'issue de la conférence l'enjeu essentiel de ce meeting est la clarification des positions américaines quant à l'ère post-Saddam.
Depuis quelques jours les opposants s'inquiètent en effet des contradictions voire des incohérences de la vision américaine sur la période de transition qui s'ouvrira après la chute annoncée du président irakien.
Nous acceptons le fait que les Etats-Unis et leur armée joueront un rôle crucial dans la période qui suivra le remplacement de Saddam mais nous nous opposerons à l'imposition d'un leadership par les Américains affirmait récemment Hoshyar Zebari proche conseiller de Massoud Barzani.
George Bush a envoyé à Salahuddin une délégation dirigée par Zalmay Khalilzad l'ancien responsable du dossier afghan à Washington.
Celui-ci dont l'arrivée tardive au Kurdistan explique en partie les reports de la conférence a tenu à rassurer ses interlocuteurs tout en laissant malgré tout dans le flou un certain nombre de questions Certains estiment que l'Irak ne peut pas devenir une démocratie.
Les Etats-Unis ne sont pas d'accord avec ces affirmations.
Nous pensons que l'Irak a le potentiel de réussir sa transition vers la démocratie a martelé l'envoyé de l'administration Bush sous les applaudissements de la salle.
Les Etats-Unis n'ont aucun désir de diriger l'Irak a-t-il ajouté assurant que c'est aux Irakiens de se gouverner le plus tôt possible.
Les Américains ne resteront pas une minute de plus quand leur job sera achevé.
Ce qui ne clarifie pas entièrement la durée de la période de transition ni le rôle dévolu aux forces de l'intérieur qui selon Khalilzad ne devraient pas être oubliées.
Ce dernier a cependant insisté sur une débaasisation de l'Irak allusion au parti Baas au pouvoir comme pour bien assurer que les Etats-Unis n'entendent pas s'appuyer sur les vieilles structures du régime.
Mais jusqu'à quel point Là aussi les opposants auront sans doute besoin d'être plus amplement éclairés sur ce point.
Le séisme qui a secoué l'Afghanistan a fait plus de <UNK> morts Les tremblements de terre qui ont frappé la ville orientale de Nahrin lundi <UNK> et mardi <UNK> mars ont fait un grand nombre de victimes.
Mais l'ampleur du drame devrait être limitée par la présence dans la région des moyens de secours mobilisés depuis des mois dans le pays.
Les secours affluent dans la région de Nahrin à <UNK> kilomètres au nord de Kaboul dévastée par une série de tremblements de terre lundi <UNK> et mardi <UNK> mars.
Sans doute encore partiel le bilan des victimes estimé mercredi matin par l'administration intérimaire afghane s'établit à <UNK> morts <UNK> selon d'autres sources plus de <UNK> blessés et environ <UNK> sans-abri.
Mardi soir <UNK> corps avaient été sortis des décombres dont <UNK> immédiatement enterrés par les villageois.
Selon les premiers témoignages la vieille ville de Nahrin a été entièrement détruite alors que la majeure partie de la nouvelle ville construite à environ <UNK> kilomètre a résisté aux secousses.
La ville de Nahrin comptait environ <UNK> familles et une quarantaine de villages situés dans la plaine de la province de Baghlan qui l'entoure ont aussi été affectés.
La situation demeure floue pour les villages situés dans les vallées avoisinantes dont l'accès a été rendu impossible par les éboulements qui ont coupé les routes.
Maisons effondrées.
La population de cette région est clairsemée et beaucoup d'habitants avaient fui les combats et la sécheresse depuis plusieurs années se réfugiant dans d'autres régions ou au Pakistan.
Un certain nombre de ces personnes déplacées étaient cependant revenues ces derniers temps dans la région.
Survenue lundi à <UNK> la première secousse a surpris chez eux la plupart des habitants qui se sont alors dispersés dans les collines.
La terre a continué de bouger toute la nuit jusqu'à une nouvelle secousse d'importance mardi vers <UNK> heures.
Comme partout en Afghanistan les constructions locales sont en pisé et les maisons basses se sont effondrées.
C'est le deuxième tremblement de terre meurtrier en moins d'un mois dans cette région déjà frappée en <UNK> par deux séismes qui avaient fait près de <UNK> morts.
Le drame actuel n'aurait pas l'ampleur de ceux de <UNK> selon des témoins qui se trouvaient alors dans la région.
Contrairement aux situations précédentes la présence massive de la communauté internationale à Kaboul a permis un rapide déploiement des secours.
L'organisation humanitaire Acted dont les bureaux de Nahrin ont été détruits a pu donner promptement l'alerte sur l'ampleur des dégâts et organiser les premiers secours.
Avions et hélicoptères.
Basée à Bagram l'armée américaine a envoyé une équipe pour déterminer la nature de l'aide nécessaire.
Présent à Kaboul l'envoyé spécial du président américain George Bush Zalmai Khalilzad a promis l'aide de Washington.
La communauté européenne qui a un bureau à Kaboul a aussi envoyé de l'aide.
La <UNK> division d'infanterie américaine préparée pour la Turquie est envoyée en renfort au Koweït.
dans <UNK> pages mercredi <UNK> mars <UNK> les Etats-Unis annoncent l'envoi de <UNK> soldats.
Jacques Isnard.
Sur le terrain l'absence de cette division au sein du dispositif américain global a perturbé la manoeuvre du général Tommy Franks.
Il a dû recourir à un double remaniement de ses plans un positionnement plus tôt que prévu de la <UNK> division parachutiste aux côtés de la <UNK>  division de marines et de la <UNK> division d'infanterie devant Bagdad et l'engagement dans une enclave kurde au nord de l'Irak de parachutistes de la <UNK> brigade basée en Italie.
On s'éloigne en l'adaptant aux circonstances du plan initial qui était comme le reconnaît aujourd'hui le général Victor Renuart directeur des opérations au commandement central de Tampa Floride d'en finir rapidement en fonçant sur Bagdad et certaines villes avec la Garde républicaine le véritable pilier du régime irakien.
Si ce fut bien le plan initial le dispositif anglo-américain mis progressivement en place n'était pas nécessairement le plus judicieux.
En lançant son offensive terrestre en parallèle avec les raids aériens sur un choix de la Maison Blanche qui a voulu frapper d'emblée la tête du régime le général Franks innovait par rapport à la première guerre du Golfe en <UNK> sans avoir de surcroît son dispositif au complet.
Il lui manquait de l'avis de nombreux experts notamment aux Etats-Unis une division blindée au moins sinon deux divisions mécanisées ou motorisées indépendamment de l'apport britannique qui n'est pas négligeable.
le hérisson de Bagdad.
Le général Franks a commencé et continue ses opérations avec un peu moins de <UNK> combattants sur quelque <UNK> à <UNK> hommes au total soutien logistique compris pour contrôler un territoire grand comme la France.
Face à lui une Garde républicaine des forces de sécurité et une armée régulière irakienne qui se battent chez elles avec des unités paramilitaires et des milices déterminées qui pratiquent la guérilla.
Le Pentagone a peut-être péché par optimisme en sous-évaluant les capacités de résistance irakiennes.
Il lui faut recompléter son dispositif pour affronter le hérisson de Bagdad assurer ses arrières et contrôler les secteurs stratégiques telles les infrastructures aéroportuaires et les installations pétrolifères.
C'est fréquent qu'un plan des opérations soit remanié en cours d'exécution.
Il n'est jamais coulé dans le marbre reconnaît un officier américain car un adversaire dans son pays garde l'initiative.
Pour autant il ne faudrait pas oublier un autre aspect de cette guerre qui selon Rumsfeld est différente de toutes les autres.
A l'origine de la planification il y a aussi la conception avancée par le secrétaire à la défense qui vise à transformer de fond en comble l'armée de terre des Etats-Unis.
Rumsfeld est partisan d'avoir beaucoup d'effet sur un théâtre des opérations avec désormais peu de moyens engagés mais avec un outil militaire radicalement nouveau.
Selon la vision prospective que le général Eric Shinseki chef d'état-major de l'armée de terre a exposée à ses subordonnés l'armée américaine doit devenir plus apte à réagir facile à déployer mobile agile souple efficace capable de survivre [en milieu hostile] et plus aisée à soutenir.
D'une certaine façon la seconde guerre du Golfe est sans doute aussi un terrain d'expérimentation pour ces brigades d'un nouveau type.
Un champ de mise à l'épreuve de la doctrine qui n'ose pas se présenter comme tel.
Appelées intérim forces ces unités plus légères sont censées combler les lacunes de mobilité stratégique de l'armée actuelle encore accrochée à la guerre froide Est-Ouest et préfigurer les forces de demain.
Des objets provenant de pillages ont été saisis par les douanes américaines.
Plusieurs militaires et des collaborateurs de médias sont accusés de vol et de contrebande.
Jarreau Patrick.
Critiqué pour ne pas avoir été capable d'empêcher le pillage du Musée archéologique de Bagdad le gouvernement américain ne plaisante pas avec le respect dû au patrimoine irakien.
Des journalistes ou techniciens de médias trouvés en possession d'objets provenant de bâtiments mis à sac après l'effondrement du régime ont dû s'en défaire.
Ces objets ont été confisqués par les douanes américaines.
Une des personnes mises en cause Benjamin Johnson un ingénieur travaillant pour la chaîne câblée Fox News dont les bagages ont été fouillés lors de son arrivée à l'aéroport Dulles près de Washington a été inculpé de contrebande et de fausse déclaration ce qui pourrait lui valoir jusqu'à cinq ans de prison et <UNK> dollars d'amende.
Une affaire plus grave met en cause une brigade de la <UNK> division d'infanterie arrivée aux abords de Bagdad le <UNK> avril.
Deux semaines plus tard le <UNK> avril des boîtes en aluminium contenant des liasses de billets de <UNK> dollars ont été découvertes par deux sergents dans une cache à l'intérieur d'un palais de Saddam Hussein.
Les recherches entreprises ont permis de trouver au total <UNK> boîtes contenant quelque <UNK> millions de dollars.
Les billets accompagnés d'étiquettes indiquant qu'ils provenaient de la Banque de Jordanie étaient en majorité neufs mais une partie d'entre eux étaient usagés.
Ils portaient les marques d'émission des banques centrales de New York Boston et Philadelphie.
Les boîtes contenant ces billets ont été transportées le soir même à l'aéroport international de Bagdad et placées sous bonne garde.
Jeudi <UNK> avril on a appris que cinq soldats de la <UNK> brigade qui avaient trouvé <UNK> des <UNK> boîtes n'en avaient déclaré que <UNK> et avaient caché les trois autres soit <UNK> millions de dollars dans une mare et dans un tronc d'arbre.
Ils ont été dénoncés par un autre militaire et les billets volés ont été récupérés.
Les voleurs seront jugés par un tribunal militaire.
En Australie les juges Père Noël coûtent cher...
Depuis quelques mois le système judiciaire australien a tendance à s'inspirer du modèle américain et de ses excès.
Mercredi <UNK> mai la justice a condamné le collège d'Epping-Boys dans l'Etat de Nouvelle-Galles du Sud à verser <UNK> euros de dommages et intérêts à l'un de ses anciens élèves qui s'était blessé pendant qu'il séchait les cours.
Le <UNK> décembre <UNK> Vivian Ndaba <UNK> ans s'était échappé de la cour de récréation pour aller retrouver des amis à un kilomètre de là.
Les adolescents n'avaient rien trouvé de mieux que de s'amuser à se lancer des cailloux.
Atteint par une pierre en plein front Vivian Ndaba avait dû être opéré d'urgence à l'hôpital.
Depuis cet Australien aujourd'hui au chômage souffre de troubles du sommeil.
Cette affaire n'est pas une première en Australie.
Un homme de <UNK> ans David Griffin est actuellement en procès contre le ministère de l'éducation de Nouvelle-Galles du Sud afin d'obtenir des compensations pour les migraines dont il souffrirait depuis sa chute d'un arbre dans la cour de récréation de son école primaire.
Ce même ministère est aussi poursuivi par Eugène Olive qui s'est fracturé le crâne le <UNK> septembre <UNK> après être tombé d'une hauteur de <UNK> m sur une dalle en béton alors qu'il se balançait sur la rambarde d'un balcon.
Le garçon âgé de <UNK> ans était resté sans surveillance après avoir été expulsé de sa classe pour mauvaise conduite.
Une femme de <UNK> ans Vanessa Adams devenue paraplégique après être tombée d'un arbre alors qu'elle tentait d'attraper son chat a porté plainte devant les tribunaux la police de Nouvelle-Galles du Sud.
Elle accuse les secouristes qui étaient venus l'aider de l'avoir aveuglée avec une lampe-torche un geste qui aurait selon elle provoqué sa chute.
La multiplication de tels procès commence à coûter très cher aux pouvoirs publics.
Le gouvernement de Nouvelle-Galles du Sud va payer cette année près de <UNK> millions d'euros de compensations à des citoyens mécontents.
Ce chiffre n'atteignait pas <UNK> millions d'euros en <UNK>.
Les juges Père Noël portent une lourde responsabilité dans ce phénomène s'est emporté le premier ministre de Nouvelle-Galles du Sud Bob Carr.
Les clubs sportifs nouvelle cible.
Ces dernières semaines les clubs sportifs sont devenus la nouvelle cible des plaignants.
Un entraîneur de lutte gréco-romaine Samuel Parker a été condamné par la Cour suprême de Victoria à payer <UNK> millions d'euros de dommages et intérêts à son ancien élève Constantinos Foscolos paralysé à vie après une mauvaise chute lors d'un entraînement.
Et la commune de Waverley à Sydney va devoir verser <UNK> millions d'euros à un baigneur Guy Swain qui s'est fracturé en <UNK> la colonne vertébrale sur la plage de Bondi.
Avec de tels jugements les cotisations d'assurance ont fortement augmenté.
L'assureur de la fédération d'équitation a décidé de ne pas renouveler son contrat en septembre.
Des histoires locales plutôt simples ont désormais le potentiel de se transformer en des demandes d'indemnités de plusieurs millions de dollars s'est défendu Philip McGuire du Conseil de l'assurance d'Australie.
Les gouvernements de Nouvelle-Galles du Sud et du Queensland ont promis d'amender certaines lois pour éviter que les plaignants continuent de gagner tous leurs procès.
Quand une danseuse de ngebor fait frémir les Indonésiens.
Jean-Claude Pomonti.
L'Irak Le terrorisme Non point.
Le grand débat du moment dans le monde indonésien islamisé tourne autour d'Inul Daratista chanteuse de vingt-quatre ans et sa façon d'interpréter le dangdut musique populaire aux multiples apports indiens proche-orientaux portugais et même espagnols.
Ce n'est pas la voix qui sort de l'ordinaire mais le mouvement giratoire des hanches parfois rapide parfois lent d'un corps mis en valeur par un pantalon moulant.
Les caméras ne résistent pas à la tentation de présenter des gros plans.
Des mollahs sont franchement indignés et l'influent Conseil indonésien des oulémas a condamné cette version du ngebor la danse qui accompagne le dangdut.
Quand en avril Inul est allée présenter ses respects à Rhoma Irama un mollah baptisé roi du dangdut ce dernier lui a balancé une volée de bois vert.
Pornographie corruption de la nation encouragement au viol a jugé le roi qui a sans doute senti son trône lui échapper alors que de son temps il avait modernisé cette musique en introduisant l'influence du rock.
Mais Inul est défendue par le mari et le frère de la présidente Megawati Sukarnoputri des artistes politiciens organisations féministes et humanitaires au nom de la liberté d'expression.
Par ces temps difficiles l'archipel compte <UNK>  de chômeurs Inul fait rêver les Indonésiens.
Selon un sondage publié par Tempo hebdomadaire respecté <UNK>  des personnes interrogées ont jugé érotiques ses mouvements et <UNK>  se sont prononcées contre une interdiction de parution en public.
Si la danse d'Inul qu'on peut qualifier de sensuelle est bannie les gens réagiront plus contre cette mesure autoritaire que contre sa façon de danser a déclaré le sociologue Iman Prasodjo.
Le dangdut était la musique des petites gens.
Mais propulsée par la controverse sur sa nouvelle star elle est en passe de devenir celle de tout le monde.
Issue d'une famille pauvre Inul a commencé par chanter et danser dans les villages pour l'équivalent d'<UNK> euro la séance.
Ses cachets sont aujourd'hui supérieurs à <UNK> euros et les vidéos de ses représentations toutes piratées car elle n'a jamais rien enregistré se sont déjà vendues à des millions d'exemplaires.
De la difficulté de passer son bac à Gaza et en Cisjordanie.
Sa voix tremble encore de l'émotion qu'il a ressentie lorsqu'il s'est retrouvé mardi matin <UNK> juin à genoux face à un mur les mains attachées dans le dos et tenu en joue par deux soldats israéliens.
Wadia <UNK> ans se rendait avec un de ses amis à l'une des épreuves du taoujihi le baccalauréat palestinien dans un centre d'examens de Ramallah.
Ils nous ont fait descendre de voiture puis nous ont brutalisés ils nous ont demandé de soulever nos T-shirts pour voir si l'on ne portait pas d'explosifs.
Ce n'est qu'au bout d'une demi-heure qu'ils nous ont demandé si par hasard on avait un papier prouvant qu'on allait passer le bac.
On leur a montré notre convocation et ils nous ont relâchés.
Tout juste remis de leur mésaventure Wadia et son copain sont parvenus au centre d'examens pour s'entendre dire que l'épreuve était annulée.
La ville était toujours soumise au couvre-feu imposé par l'armée israélienne depuis près d'une semaine.
Le problème c'est qu'on ne sait jamais quand le couvre-feu est levé ou pas.
Mardi matin il y avait des gens dans la rue même les soldats ne savent pas exactement ce qu'il en est poursuit Wadia.
Demain on doit passer l'épreuve de chimie à <UNK> heures alors j'essaie de réviser jusqu'au dernier moment.
Mais on ne saura qu'une heure avant si le couvre-feu est levé ou pas.
C'est impossible de se concentrer dans des conditions pareilles dit Tarek un autre de ces <UNK> candidats qui depuis une semaine en Cisjordanie et à Gaza tentent en dépit de l'occupation israélienne de passer leur taoujihi.
Il y a trente tanks en bas de chez moi.
Ils vont et viennent en permanence ça fait un bruit terrible les soldats crient et tirent en l'air.
On a tout le temps peur.
Cette peur s'ajoute au stress qu'on avait déjà par rapport aux examens raconte Wadia.
Partout où les épreuves peuvent se tenir dans les villages et dans les rares villes qui ne sont pas réoccupés nous demandons aux candidats de se présenter explique Gaby Baramki conseiller du ministre de l'éducation et de l'enseignement supérieur.
Pour tous ceux qui auront raté une ou plusieurs disciplines nous organiserons de nouvelles épreuves dès que possible.
C'est très important à nos yeux.
L'éducation demeure un symbole de liberté dans notre société et ce n'est pas en empêchant nos jeunes de s'instruire que les Israéliens vont combattre ce qu'ils appellent le terrorisme.
On passe douze ans de notre vie à préparer cet examen et lorsque arrive le moment de le passer les Israéliens sont là et nous enlèvent tout espoir insiste Wadia.
Notre vie notre futur dépend du bon vouloir des Israéliens on ne peut rien faire même plus étudier renchérit Tarek qui depuis le début de l'Intifada n'a pas mis les pieds hors de Ramallah.
Après son arrestation Wadia a reçu un coup de téléphone du ministre de l'éducation en personne.
Ce dernier souhaitait réconforter le jeune garçon.
Visiblement il a plutôt accru son désespoir.
Même lui m'a avoué qu'il ne savait pas si l'on pourrait passer toutes nos épreuves cette année.
La Nouvelle-Zélande légalise la prostitution après <UNK> heures de débat.
Mercredi <UNK> juin <UNK>.
Frédéric Therin.
La nouvelle loi met fin selon son promoteur le député travailliste Tim Barnett à une législation hypocrite autorisant la création de salons de massage qui étaient en fait utilisés comme de véritables maisons closes.
Christchurch la plus grande ville de l'île du sud avec <UNK> habitants abrite à elle seule vingt de ces salons.
Les opposants au texte estiment que le vote des parlementaires risque de provoquer la multiplication des maisons de petite vertu.
Scott McMurray de l'Institut Maxim craint que son pays subisse le même phénomène qu'en Australie.
Depuis la dépénalisation de la prostitution en <UNK> en Nouvelle-Galles du Sud le nombre de maisons closes a plus que triplé.
Les <UNK> maisons de tolérance de cet Etat fourniraient du travail à près de <UNK> prostituées selon l'association.
Cette loi dit que c'est légal d'acheter et de vendre du sexe et autorise des hommes à exploiter des femmes et des enfants vulnérables se plaint Greg Fleming le directeur général de l'Institut Fleming.
Ce texte est anti-femme anti-famille et ne fera rien pour éliminer les dommages psychologiques qui sont infligés à toutes les prostituées estime Ken Orr le porte-parole du bureau néo-zélandais de l'association Le Droit à la vie.
Le Parlement a donné à la communauté un message clair qui dit qu'il est acceptable pour une femme de prostituer son corps.
hausse de la demande.
L'évêque Richard Randerson qui dirige un groupe de religieux opposés au projet de loi juge que le texte va provoquer une hausse de la demande des clients.
Certains députés n'ont pas non plus mâché leurs mots pour faire entendre leur mécontentement.
Le sexe ne devrait pas être à vendre remarque l'élu conservateur Nick Smith.
La prostitution n'est rien d'autre qu'un viol payé.
Certains professionnels du sexe semblent également accueillir avec une certaine prudence une loi qui va pourtant leur permettre de travailler plus librement.
Si la police suspectait un salon de massage de faire quelque chose qui cloche comme du trafic de drogue elle pouvait fermer ses portes en utilisant la loi contre la prostitution expliquait au quotidien The New Zealand Herald Brian Le Gros le propriétaire de quatre salons.
Les policiers ne vont plus avoir ce pouvoir.
Il va y avoir de nombreux salons avec des filles étrangères et des propriétaires peu scrupuleux qui sauront que la police ne pourra pas les toucher.
Cela va être plus dangere ux.
Dave Beaumont le patron du Mustang Gentlemen's Club estime lui aussi que la nouvelle loi ne va pas assez loin pour protéger les prostituées.
Certaines professionnelles ne voient pas non plus d'un bon oeil le futur contrôle des autorités publiques qui renouvelleront chaque année les licences d'exploitation des maisons closes.
Nous vendons une partie de notre corps résume l'une d'entre elles qui se fait appeler Aleisha.
Le gouvernement ne devrait pas avoir à dire quoi que ce soit à ce sujet.
Confusion au sommet de l'Etat sur l' opération Betancourt.
Une guérilla dopée par l'argent de la drogue et des enlèvements.
Paulo Paranagua.
Vente d'armes au Népal une ministre belge démissionne.
Magda Aelvoet la ministre fédérale belge de la santé a annoncé lundi <UNK> août sa démission du gouvernement dirigé par Guy Verhofstadt.
Principale représentante du parti Agalev écologistes flamands Mme Aelvoet a exprimé son doute fondamental à l'égard d'une vente de <UNK> pistolets-mitrailleurs au Népal Le Monde daté <UNK> aout approuvée par Louis Michel le ministre libéral des affaires étrangères et ses principaux collègues.
Mme Aelvoet avait également appuyé cette décision le <UNK> juillet indiquant cependant qu'elle aurait été absente pendant une partie du débat qui l'a précédée.
C'est à l'issue d'une réunion du bureau politique de son parti que Mme Aelvoet a annoncé son départ lundi soir après avoir essuyé les critiques des cadres d'Agalev.
Michel a déclaré qu'il ne reverrait en aucun cas sa décision.
Le Parti socialiste et les écologistes francophones réclament un débat parlementaire dont on ignorait mardi matin s'il pourrait déboucher sur un vote.
La détérioration du bouclier thermique cause physique de l'accident.
Selon le rapport de la commission d'enquête les faiblesses techniques de la navette ont une longue histoire.
Foucart Stéphane.
Le problème était connu de plus hors du cénacle des ingénieurs et des techniciens.
C'était l'inquiétude principale des astronautes confiait ainsi Mme Paté-Cornell quelques semaines après la perte de l'avion spatial.
Le nouveau Maroc organise ses premières élections transparentes.
Pari tenu.
<UNK> millions d'exclus.
Si les sondages ont fleuri comme jamais auparavant dans le royaume avec une marge d'incertitude d'autant plus grande qu'ils ne pouvaient se référer à aucun autre scrutin organisé dans les mêmes conditions tout le monde s'accorde à prédire un éclatement de la représentation parlementaire du fait du nombre des formations en lice du nouveau mode de scrutin et malgré la fixation d'un seuil de <UNK>  des voix destinée à éliminer les partis fantômes.
Les Français soutenus au Conseil de sécurité.
Lors des consultations le projet américain a essuyé de nombreuses critiques.
Les Français se sont réjouis du soutien apporté à leur proposition par le Mexique la Guinée l'île Maurice l'Irlande le Cameroun et la Syrie sans compter la Chine et la Russie qui a aussi déposé un texte resté informel.
La Bulgarie la Norvège la Colombie Singapour et le Royaume-Uni soutiennent Washington.
Il faut <UNK> voix et aucun veto pour qu'un texte soit adopté.
Les Américains ont indiqué qu'ils souhaitaient un vote vers la fin de la semaine prochaine.
Le secrétaire adjoint à la défense Paul Wolfowitz cerveau de la guerre américaine contre Saddam Hussein a échappé dimanche à des tirs de roquettes dirigés contre l'hôtel où il logeait.
Le siège du Comité international de la Croix-Rouge a été la cible lundi matin d'une voiture piégée.
Sophie Shihab.
Sept attaques majeures au moins en vingt-quatre heures tel était le bilan lundi matin <UNK> octobre à Bagdad.
Une deuxième explosion a suivi peu après sur l'autre rive du Tigre près du ministère de l'industrie.
Elle aurait visé un poste de police.
Troisième attaque une voiture piégée a visé un commissariat de police dans le quartier de Karakh tuant trois policiers irakiens et en blessant plusieurs autres ainsi que dix soldats américains.
Au total selon le général de brigade Mark Hertling ce sont cinq explosions qui se sont produites dans la capitale irakienne lundi matin premier jour du ramadan.
Dimanche c'est au coeur même de leur quartier général que les Américains ont subi deux attaques à la roquette.
Paul Wolfowitz a échappé à l'attaque annonçaient dimanche matin les bulletins d'information soulignant ainsi que au bilan de la première opération un militaire américain tué et quinze blessés dont <UNK>.
Américains s'ajoute l'insulte de la démonstration que les chefs de la grande puissance occupante sont eux-mêmes vulnérables.
Car le secrétaire adjoint américain à la défense le cerveau de la guerre arrivé samedi en visite pour la deuxième fois en trois mois bénéficiait des mesures de sécurité maximales.
C'est pourtant l'hôtel Al-Rachid où il logeait qui a été la cible de ces attaques.
La première a réveillé la capitale à <UNK> heures.
Un camion traînant ce qui ressemblait à un générateur vision courante ici s'est approché à <UNK> mètres de l'hôtel dans un parc rouvert la veille au public.
C'était l'une des mesures décidées pour montrer que la sécurité s'améliore à Bagdad les autres étant la levée à l'occasion du ramadan du couvre-feu imposé depuis six mois et la réouverture d'un pont sur le Tigre qui avait été fermé car il était trop proche des bâtiments occupés par les administrateurs américains et irakiens.
Quelques heures plus tard il est apparu devant la presse non rasé pour tenir d'une voix faible un discours de fermeté dénonçant cet acte désespéré d'un régime mourant.
Il a assuré que les Etats-Unis seront implacables dans la poursuite des responsables.
Cette attaque a été suivie d'une autre semblable dans la soirée peu après le départ de Paul Wolfowitz.
Trois explosions ont secoué la capitale juste après le coucher du soleil.
Selon la télévision qatarie Al-Jazira citant un officier américain deux provenaient à nouveau de la zone de l'hôtel Al-Rachid et du Palais des congrès hermétiquement bouclée.
Des témoins cités par la chaîne auraient vu des départs de roquettes du quartier d'Al-Doura dans le sud de Bagdad.
La troisième aurait atteint un quartier proche.
L'armée américaine a indiqué lundi qu'un soldat avait été tué et deux autres blessés lors d'une attaque au mortier contre la prison d'Abou-Gharib près de Bagdad.
Ankara fait tarder sa réponse sur la question de Chypre.
Erdogan de passage à Lisbonne a estimé que ce plan est négociable qu'il avait des aspects positifs et négatifs qu'il était possible de régler la question au travers de négociations et de sacrifices mutuels afin de trouver une solution juste et permanente.
Mais il a indiqué qu'on ne pouvait se prononcer dans la précipitation d'ici décembre.
Plus brutal le chef de l'opposition au Parlement Deniz Baykal a affirmé que le changement de gouvernement ne change pas les intérêts nationaux du pays.
Les douaniers australiens intraitables même avec la première ministre kiwie.
Frédéric Therin.
Excès de zèle volonté de titiller son voisin ou simple bêtise Personne ne le saura jamais.
Mais l'incident ne risque pas de réchauffer les relations entre les deux rivaux de la mer de Tasman.
La première ministre néo-zélandaise Helen Clark photo a été contrainte par les douaniers australiens de se soumettre à un test censé repérer des traces d'explosifs lors d'une courte escale à l'aéroport de Sydney.
L'affaire qui remonte au <UNK> octobre vient d'être rendue publique.
Et les Kiwis ne sont pas contents mais alors pas contents du tout de voir leur chef de l'Etat être soupçonnée de terrorisme.
La dirigeante travailliste ne voyageait pourtant pas incognito...
En route pour Dubaï où elle se rendait à une grande conférence de la Banque mondiale et du Fonds monétaire international Helen Clark était accompagnée d'un garde du corps et d'un conseiller politique.
Son passeport diplomatique qui spécifiait dans la case profession première ministre aurait dû alerter les douaniers.
Un fonctionnaire avait même fait l'effort d'accueillir Mme Clark à la sortie de son avion selon Mike Munro son attaché de presse.
Son homologue australien John Howard joue la carte de l'innocence.
Si la même loi existait en Nouvelle-Zélande Howard accepterait de s'y soumettre a expliqué un porte-parole du leader fédéral qui a refusé de présenter ses excuses à Helen Clark.
Celle-ci en doute...
La première ministre est persuadée que le chef du gouvernement australien ferait un esclandre si un douanier l'arrêtait à Wellington ou à Auckland.
Le traitement réservé à Mme Clark est totalement contraire aux règles de la politesse condamne un éditorial publié dans le quotidien de Christchurch The Press.
Le journal australien de Melbourne The Age n'hésite pas lui à jouer la carte de l'ironie Le dicton dit que l'on n'est jamais assez prudent note le journal.
En fait si si on peut l'être...
Manifestation de Chypriotes turcs à Nicosie pour l'intégration à l'Union européenne La foule demande la démission de Rauf Denktash le chef de la communauté chypriote turque.
Réunis à l'appel des partis d'opposition et d'organisations de la société civile les manifestants pour la plupart des jeunes gens munis de drapeaux européens et de rameaux d'olivier ont appelé Rauf Denktash le chef de la communauté chypriote turque à la démission estimant qu'il les avait trahis en s'opposant au plan de paix proposé par les Nations unies depuis le <UNK> novembre.
Un lycéen allemand se livre à une tuerie dans son ancienne école.
Le pays est sous le choc après le drame d'Erfurt Est dans lequel un jeune homme âgé de <UNK> ans a assassiné au fusil à pompe treize enseignants et deux élèves du lycée Johann-Gutenberg ainsi qu'un policier.
La presse fait le parallèle avec la tragédie de Littleton Colorado en avril <UNK>.
Un lycéen d'erfurt Est de l'Allemagne âgé de <UNK> ans a tué <UNK> personnes vendredi <UNK> avril avant de se donner la mort.
Il avait été renvoyé de l'école en <UNK> Il a tué méthodiquement <UNK> enseignants <UNK> élèves et <UNK> policier.
Je veux qu'une fois tout le monde me connaisse aurait-il dit à une ancienne élève de l'établissement le lycée johann-gutenberg.
Il s'était vêtu de noir de la tête aux pieds portant gants et couvre-chef dans une volonté apparente de mise en scène.
L'Allemagne s'interroge sur son système scolaire.
Tragique coïncidence au moment du drame les députés débattaient de la législation sur les armes.
Le syndicat de la police s'inquiète de l'existence d'un vaste marché clandestin.
En février à Freising Bavière un jeune homme avait tué <UNK> personnes dans un centre scolaire.
L'Allemagne n'a balbutié qu'un seul mot stupéfaction.
Je suis stupéfait a dit le chancelier Schroder Otto Schily le ministre de l'intérieur l'était aussi.
Tout comme les responsables politiques.
Stupéfaits les chefs des partis stupéfait le ministre-président de Thuringe Bernhard Vogel stupéfait le président de la République Johannes Rau.
Tous incrédules devant le bilan de la tuerie perpétrée par un tueur fou Robert Steinhauser un garçon de <UNK> ans dont Bild publie samedi <UNK> avril le portrait en une et qui s'est donné la mort avec un pistolet après l'avoir sauvagement semée au fusil à pompe dans une école du centre d'Erfurt dans l'est de l'Allemagne vendredi entre <UNK> heures et midi.
Treize professeurs deux élèves et un policier l'ont précédé dans la mort.
Un type d'événement qu'on associait plutôt à l'Amérique où chroniquement des adolescents fous tirent sur leurs condisciples.
C'est vers <UNK> vendredi que les services d'urgence de la police d'Erfurt dans le Land de Thuringe ont reçu le premier appel.
Il émanait du concierge du lycée Johann-Gutenberg établissement fréquenté par <UNK> élèves.
Ca tire dans l'école criait l'homme dans le combiné.
Une patrouille de police s'est aussitôt dirigée vers le lycée.
Lorsque les policiers ont poussé la porte ils ont immédiatement été accueillis par une volée de balles.
L'un d'entre eux s'est écroulé mort sur le coup.
Il avait <UNK> ans et ce jour-là sa fille fêtait son anniversaire.
Les hommes des unités d'élite sont rapidement arrivés en renfort.
Alors que leurs collègues délimitaient autour du bâtiment un périmètre infranchissable ils pénétraient prudemment dans l'école.
De la rue on pouvait apercevoir placardée sur une vitre du dernier étage une feuille de papier où quelqu'un avait écrit Hilfe A l'aide.
Grâce à son téléphone portable une élève venait de prévenir durant une épreuve de mathématiques comptant pour le bac un garçon s'était brusquement dressé avait crié qu'il ne participerait pas à l'examen puis s'était mis à tirer.
Ceux qui l'avaient pu s'étaient enfuis les autres s'étaient réfugiés au dernier étage.
Mise en scène.
Pendant de longues heures tout le monde a attendu.
Les premières informations faisaient état de trois ou quatre morts dont une policière et de deux assassins.
Mais vers <UNK> heures des informations plus inquiétantes ont commencé à courir bientôt confirmées lorsque le chef de la police d'Erfurt Manfred Grube s'est adressé à la presse il y avait en fait <UNK> morts dont l'assassin qui barricadé au premier étage s'était suicidé lorsque les policiers avaient progressé dans sa direction.
Il y a des corps dans les couloirs dans les salles de classe dans les toilettes a expliqué blafard le policier sous le regard anéanti des ministres de la justice et des cultes du Land de Thuringe qui assistaient à la réunion.
L'assassin est un élève de <UNK> ans qui avait été renvoyé de l'école l'année dernière a poursuivi le policier il a agi avec un fusil à pompe et une arme de poing avec laquelle il s'est finalement suicidé.
Nous continuons à fouiller le bâtiment mais nous n'avons trouvé aucune trace d'un éventuel deuxième homme.
La fouille des alentours n'a pas donné de meilleurs résultats.
Plusieurs élèves ont cependant formellement fait état de deux tireurs.
Une jeune fille a aussi expliqué que celui qui était mort était habillé de noir de la tête au pied portant gants et couvre-chef de même couleur.
Une volonté manifeste de mise en scène.
Une ancienne élève de l'établissement qui connaissait le jeune tueur a déclaré sur une chaîne de télévision allemande Un tel acte ne correspond pas du tout à l'image que j'ai de lui.
En classe il avait souvent des relations difficiles avec ses professeurs mais il était joyeux intelligent et était apprécié de ses camarades.
Un jour il lui aurait dit Je veux qu'une fois tout le monde me connaisse.
L'Allemagne désormais s'interroge.
Sur la sécurité sur son système scolaire sur le mal-vivre d'adolescents immatures aux pulsions meurtrières sur la facilité qu'il y aurait à se procurer des armes.
Durant des heures psychiatres policiers sociologues et responsables politiques de toutes tendances se sont succédé devant les caméras pour tenter d'apporter un peu de logique à cette incompréhensible tuerie.
Mais comment éclairer l'inexplicable Il faut se demander ce que dit de notre société une telle agressivité déclarait gravement le ministre de l'intérieur Otto Schily qui sans craindre le saugrenu en profitait pour affirmer qu'en dépit de meilleurs résultats scolaires apparents le Japon comptait beaucoup plus de suicidés que l'Allemagne.
Sur la chaîne voisine un psychologue de la police tentait de définir ce qu'était réellement un tueur fou le professeur de psychiatrie qui l'a remplacé ne s'est guère montré plus pédagogue.
Faut-il installer des portiques de sécurité dans les écoles s'est un peu plus tard demandé un journaliste en interrogeant un enseignant.
La presse unanimement fait la comparaison avec la tuerie de Littleton au Colorado où en avril <UNK> deux adolescents avaient abattu au pistolet mitrailleur douze élèves et un professeur puis s'étaient donné la mort.
Plus récemment à Freising en Haute-Bavière un jeune homme avait tué trois personnes dans un centre scolaire.
Puis comme ses collègues américains il s'était suicidé.
Ce n'était qu'en février.
A Toronto un chemin de croix au pied des gratte-ciel.
Dans ce temple du capitalisme sur quatorze podiums répartis jusqu'à Queen's Park reliés par des écrans géants des acteurs en costume rejouent les scènes du procès de la condamnation de la passion de la mort de Jésus.
Des centurions romains le flagellent lui mettent une couronne d'épines sur la tête le portent en croix.
Pâle répétition de Pasolini médiocre inspiration hollywoodienne.
Pourtant sous le regard des policiers débonnaires dans les odeurs de hot dogs et le bruit des hélicoptères des jeunes s'agenouillent prient chantent dans toutes les langues ferment les yeux joignent les mains récitent les textes d'Evangile.
La télévision canadienne fera trois heures de direct.
Jésus aime nos rues Jésus passe ce soir au milieu de nous...
Entre les cubes de verre et d'acier précédée de torches brûlantes et de feuilles de palmier une croix géante est portée par les jeunes épaules.
Devant l'hôpital des Enfants-Malades la prière devient compassion pour ceux qui sont accablés par la croix de la maladie de la solitude de la faim de l'injustice de la guerre.
Pour nous c'est tous les jours.
Sous un drapeau à l'effigie de saint Charbel et marqué Terre sainte des Libanais ironisent Pour nous c'est le chemin de croix tous les jours Dans sa soutane blanche maculée par l'orage qui vient de se déverser un évêque Mathieu Madega venu au Canada avec une trentaine de jeunes Gabonais lève sans rancune les yeux vers les gratte-ciel Jésus allait chez les riches autant que chez les pauvres.
Les pauvres n'auraient pas besoin de crier misère si les riches se conduisaient en chrétiens.
Des pauvres Toronto n'en manque pas.
De leurs banlieues ils se sont invités au chemin de croix.
Une femme-sandwich proteste contre son expulsion de son logement et prend à témoin les jeunes chrétiens de la détresse de ses enfants.
Quelques heures auparavant des associations de victimes d'abus sexuels du clergé avaient aussi défilé dans les rues.
Elles étaient en compagnie de catholiques militants pour le mariage des prêtres et pour l'ordination des femmes en très petit nombre il est vrai.
Plus de la moitié des Palestiniens vivent au-dessous du seuil de pauvreté.
Gilles Paris.
En trois ans le nombre de travailleurs palestiniens légaux et illégaux employés en Israël y compris ceux de Jérusalem-Est a chuté de <UNK> à environ <UNK> Les entreprises palestiniennes tournent au ralenti.
Les exportations ont reculé de <UNK>  en <UNK> et de <UNK>  en <UNK> L'investissement privé a baissé de <UNK>  en <UNK> et de <UNK>  en <UNK> L'investissement public a chuté de <UNK>  en <UNK> comme en <UNK>.
Le taux de chômage pour Gaza et la Cisjordanie dépasse aujourd'hui <UNK>  avec des pics dans certaines zones de Gaza.
Plus de <UNK>  des ménages palestiniens ont vu fin <UNK> leurs revenus divisés par deux par rapport à <UNK> Plus de la moitié de la population vit au-dessous du seuil de pauvreté moins de <UNK> dollars par jour et une étude de l'organisation non gouvernementale Care pour l'agence américaine Usaid a mis en évidence des phénomènes de malnutrition principalement à Gaza.
Si le pire a été évité c'est principalement grâce aux donateurs qui assurent concrètement la paye des <UNK> fonctionnaires palestiniens lesquels font par leurs dépenses tourner au ralenti l'économie locale.
Ce soutien international a été relayé par le revirement du gouvernement israélien sous la pression des Etats-Unis et de l'Union européenne qui avait bloqué pendant plus de deux ans le revenu des taxes sur les produits importés à destination des territoires palestiniens dépourvus d'accès autonome.
L'économie palestinienne n'a que deux cartes à jouer l'exportation de main-d'oeuvre ce qu'elle faisait avant Oslo et avant cette Intifada ou l'exportation de biens estime l'un des économistes de la Banque mondiale Sébastien Dessus.
Mais dans les deux cas elle reste totalement dépendante du contexte politique et des choix d'Israël.
Le bilan provisoire s'élève à <UNK> morts et plus de <UNK> blessés mais Téhéran estime qu'il va probablement encore s'alourdir.
La catastrophe humanitaire est telle que la République islamique a accepté toutes les offres d'assistance à l'exception de celle d'Israël.
D'une magnitude de <UNK> sur l'échelle de Richter le séisme de vendredi a eu pour épicentre la ville historique de Bam.
Il s'est produit à <UNK> heure locale alors que les habitants étaient encore couchés ce qui explique au moins en partie l'ampleur des pertes en vies humaines.
Les constructions généralement en terre ou en pisé argile séchée et paille ont sans doute largement contribué au désastre.
Plusieurs répliques ont été enregistrées après la première secousse la plus violente ayant eu lieu à <UNK> heure locale.
Quelque <UNK>  des habitations du district de Bam qui comprend la ville et les villages alentour avec une population de près de <UNK> personnes ont été partiellement ou totalement détruites.
Deux hôpitaux se sont également effondrés prenant au piège une partie du personnel.
Les autres centres de soins ont été rapidement submergés.
Les blessés ont été dirigés vers les villes voisines particulièrement la ville de Kerman chef-lieu de la province les plus grièvement touchés étant transportés à Téhéran par avion militaire.
Les premiers journalistes arrivés dans la ville ont vu charger des centaines de corps de victimes sur des camions et dans des voitures.
Ils ont observé les survivants travailler à mains nues durant la nuit de vendredi à samedi à la lueur de torches artisanales dans l'espoir de dégager des personnes enterrées vivantes sous les décombres.
D'autres rescapés effrayés traumatisés se sont blottis sous des couvertures allumant des feux à la tombée de la nuit pour trouver un peu de chaleur.
Il n'y avait ni eau ni électricité ni téléphone.
Des enfants pleuraient de vieilles femmes se frappaient la tête et se couvraient le visage de poussière quand les corps de leurs proches étaient dégagés et disposés en rangs sur le sol.
Dans l'unique cimetière de la ville un millier de personnes hurlaient leur douleur se battant la poitrine alors qu'un bulldozer creusait une tranchée qui devait devenir une fosse commune.
Samedi matin <UNK> corps avaient déjà été ensevelis.
Au coeur de la cité la vieille ville historique n'est plus qu'un champ de ruines.
Dans l'une des rues seuls un mur et des arbres étaient encore debout.
La citadelle médiévale Arg-e-Bam joyau du patrimoine culturel de l'Iran dont les origines remontent à il y a plus de <UNK> ans a été presque entièrement détruite.
Longue de <UNK> m sur une largeur de <UNK> m elle était construite en pisé.
Elle avait servi de décor au film Le Désert des Tartares de Valerio Zurlini adapté du roman de Dino Buzzati.
Un pont aérien a été mis en place entre la ville et la cité de Kerman pour l'évacuation des blessés.
Une cellule de crise installée à Kerman a lancé un appel aux provinces voisines pour fournir aide et secours.
Les équipes nationales de secours étaient débordées par l'ampleur de la catastrophe.
Le Croissant-Rouge iranien l'équivalent de la Croix-Rouge a dépêché des équipes de plusieurs points du territoire.
Les secouristes ont installé leur quartier général dans un jardin public leurs bureaux au siège du gouvernorat ayant été détruits.
Des appels au don de sang ont été lancés à travers le pays pour soigner les milliers de blessés.
Conscientes de leur incapacité à faire face seules les autorités de la République islamique ont très vite lancé un appel à l'aide internationale.
Les secouristes étrangers ont été exemptés de l'obligation de visa.
Nous avons besoin de chiens et d'appareils de détection de couvertures de médicaments de nourriture et de maisons préfabriquées car l'hiver arrive très rapidement a précisé le centre chargé des catastrophes naturelles.
Un responsable du ministère de la santé a insisté sur le besoin de désinfectant d'équipements pour la purification de l'eau de pompes et de groupes électrogènes.
De très nombreux pays ont immédiatement proposé leur aide.
Les Nations unies ont annoncé le déblocage immédiat d'une aide d'urgence de <UNK> dollars pour aider Téhéran à organiser les secours et ont dépêché sur place une équipe d'experts qui évaluera les dégâts et coordonnera l'aide internationale.
La Commission européenne va mobiliser <UNK> euros d'aide humanitaire via le programme Echo l'office humanitaire de l'Union européenne.
La France la Belgique l'Autriche l'Espagne la Pologne la Grèce la Russie des pays arabes du Golfe la Jordanie et de très nombreux autres pays et organisations non gouvernementales se sont mis à la disposition du gouvernement iranien.
Samedi matin les premiers avions de secours en provenance de Russie de Suisse d'Allemagne et de Grande-Bretagne arrivaient à l'aéroport de Kerman où les autorités ont décidé de centraliser l'assistance internationale.
Mulhouse mise sur la vidéosurveillance.
Les résultats sont là le budget réparations s'est effondré.
Ne bougez pas vous êtes filmés Pour avoir pris à partie des adjoints de sécurité en plein centre-ville une bande de jeunes a été démasquée en flagrant délit voilà trois semaines par la police nationale qui visionne sans relâche les images relayées par une caméra perchée à <UNK> mètres du sol.
L'anecdote n'est pas fortuite.
Depuis <UNK> Mulhouse s'est mise à l'heure de la vidéosurveillance.
Pendant la campagne municipale du mois de mars <UNK> le maire socialiste Jean-Marie Bockel avait promis d'étendre l'expérience engagée en <UNK> L'engagement sera tenu.
A l'horizon <UNK> une quarantaine de caméras seront opérationnelles.
En <UNK> le nouveau tramway qui reliera la ville à la vallée de Thann sera équipé comme c'est le cas des bus desservant des lignes à risque.
Dans une ville où le Mouvement national républicain a réuni <UNK>  des suffrages au second tour des municipales la sécurité n'en finit pas d'exacerber les passions.
Nous ne voulions pas focaliser notre discours sur ce sujet mais on a été obligé d'en parler reconnaît Mireille Godefroy adjointe au maire chargée de la sécurité urbaine.
Les chiffres ne font pourtant pas état d'une augmentation significative de la délinquance entre <UNK> et l'an <UNK> .
Les Mulhousiens éprouvent un sentiment d'impunité j'en tiens compte réplique Bockel pour qui la vidéosurveillance représente une légère atteinte à la liberté individuelle.
C'est demandé et accepté par la population finalement on rend un espace public au peuple ajoute l'ancien ministre du commerce de l'artisanat et du tourisme.
Si les Verts ont renâclé ils se sont finalement inclinés.
Notre groupe était très réservé mais je n'ai pas envie de contester a priori les choix du maire en matière de sécurité déclare Fabienne Arnold adjointe Verts déléguée à l'urbanisme.
La municipalité a également financé à hauteur de <UNK> francs l'unité les caméras placées dans les entrées et les garages des immeubles des Coteaux un quartier classé en zone urbaine sensible.
Une société de gardiennage surveille tous les mouvements et dépose les plaintes auprès du commissariat.
Après des négociations difficiles les habitants ont accepté de verser chaque mois un écot de <UNK> francs.
Les résultats sont là le budget réparations s'est effondré assure Philippe Barrillon chef de projet de la mission aux Coteaux.
Les bailleurs sociaux s'acquittent pour leur part d'un forfait mensuel de <UNK> francs par caméra.
Nous ne pouvions pas aller au-delà sans mettre en danger nos équilibres financiers.
Les gens ont accepté d'acheter leur sécurité alors qu'elle relève d'un droit fondamental c'est dire l'ampleur du traumatisme indique Philippe Picard chef d'antenne de la société Coopération et famille qui gère le patrimoine le plus dur.
A l'heure du premier bilan les acteurs impliqués dans la sécurité admettent que la vidéosurveillance ne résout pas tous les problèmes.
Elle ne fait parfois que déplacer la délinquance observe Bockel.
Aux Coteaux deux copropriétés non équipées en caméras commencent à avoir des problèmes confirme Barrillon.
Autre indicateur la délinquance devrait progresser en <UNK> d'environ <UNK> .
Et pourtant nous avons à Mulhouse l'un des plus forts taux d'élucidation des faits avec <UNK>  relève le commissaire Jean Guillot directeur divisionnaire de la sécurité publique du Haut-Rhin.
La ville va donc poursuivre le maillage territorial notamment avec la police municipale.
Créée par l'ancien maire centriste Joseph Klifa à la fin des années <UNK> elle a été renforcée moyennant un budget annuel de <UNK> millions de francs <UNK> euros.
Formée de <UNK> agents elle passera en <UNK> à <UNK> et l'objectif est d'atteindre une soixantaine d'éléments en <UNK> Chaque semaine nous présentons à la mairie les mains courantes et en cas d'urgence nous alertons immédiatement la ville raconte Raymond Jodar qui la dirige.
Par ailleurs le maire milite pour des conseils de sages dont l'une des finalités consisterait à sanctionner les incivilités.
Il faut démultiplier les capacités de réponse judiciaire insiste-t-il.
Pour le procureur de la République à Mulhouse Michel Senthille le conseil des sages est un concept né par défaut car la justice manque de moyens.
Il réclame un code de déontologie strict et met en garde contre un glissement vers des comités de salut public.
Mais sa préoccupation rejoint celle de Bockel Le pire c'est quand il n'y a pas de réponse à un acte de délinquance.
La pollution au fioul progresse vers le nord du littoral atlantique.
Le parquet de Brest a ouvert une information judiciaire jeudi <UNK> janvier pour déterminer les responsabilités dans le naufrage du Prestige.
Deux articles Marée noire du Prestige.
Benoît Hopquin.
Deux concentrations principales étaient observées au large.
La première dérive à <UNK> kilomètres des côtes entre Oléron et La Rochelle.
La seconde se situe à <UNK> kilomètres de la façade de la Gironde.
Les quantités sont difficiles à évaluer la préfecture maritime évoquant entre <UNK> et <UNK> tonnes.
Mais il s'agit d'un produit fortement émulsionné c'est-à-dire mêlé d'eau après plusieurs semaines en mer.
L'importante concentration de fioul repérée à une centaine de kilomètres au large de la Gironde est en train de se fragmenter sans qu'il soit possible de prévoir où elle touchera la côte.
Cette nappe sous l'effet des vents et des courants est en train de se pulvériser en une accumulation de millions de boulettes et si les vents continuent à souffler cette pollution devrait arriver sur une étendue très vaste dans un délai assez court peut-être ce week-end a expliqué jeudi Christian Frémont préfet d'Aquitaine.
Cette dispersion rend plausibles les prévisions d'écologistes comme Jacky Bonnemains de l'association Robin des Bois qui redoute que la pollution ne remonte jusqu'en Bretagne.
Les autorités s'attendent pour leur part à une longue guérilla contre des arrivées erratiques d'hydrocarbures.
Après les Pyrénées-Atlantiques et les Landes le plan Polmar-terre a été déclenché en Gironde et devait l'être vendredi en Charente-Maritime selon Roselyne Bachelot ministre de l'écologie.
Le nettoyage se poursuivait par petites équipes au gré des arrivages à la main ou à l'aide de cribleuses.
Pompiers et employés municipaux arpentaient la côte à la recherche de dépôts.
Les plages de Biscarrosse Mimizan Landes Montalivet Hourtin Carcans-Maubuisson La Teste Gironde ont été frappées.
Je suis consterné je ne sais pas comment on peut faire a déclaré à l'Agence France-Presse Michel Sammarcelli maire de Lège-Cap-Ferret dont la bande littorale figure parmi les plus touchées.
Appel aux volontaires.
Des milliers de boulettes gluantes se déposent et doivent être ramassées immédiatement avant de s'incruster dans le sable.
Les sites touchés ont été interdits aux curieux afin d'éviter qu'ils n'enfoncent le pétrole par leur piétinement.
Si l'afflux devait se poursuivre la municipalité envisage de faire appel aux volontaires qui se sont déjà inscrits à la mairie.
A d'autres endroits comme dans le bassin d'Arcachon les arrivages sont beaucoup plus modestes.
Les ostréiculteurs et les habitants font remarquer que cette pollution n'a rien d'exceptionnel qu'elle correspond au volume qui se récolte à l'année longue après chaque dégazage.
Les professionnels de la mer et du tourisme s'inquiètent aujourd'hui d'une trop grande médiatisation de cette pollution alors que vont débuter les réservations pour la prochaine saison estivale.
La météo s'étant apaisée l' Ailette bateau de lutte contre la pollution en mer a pu appareiller vendredi du port espagnol de Gijon et devrait revenir dans les eaux françaises.
Des chalutiers ont également quitté Saint-Jean-de-Luz Pyrénées-Atlantiques et Saint-Gilles-Croix-de-Vie Vendée afin de tenter de récupérer une partie de la pollution dans des filets spéciaux.
Un navire de patrouille équipé d'un hélicoptère coordonnera les opérations.
Le parquet de Brest a ouvert jeudi une information judiciaire a annoncé la présidence de la République dans un communiqué.
La pollution qui touche maintenant les côtes françaises nécessite de passer au stade de l'information judiciaire précise l'Elysée.
De façon que les responsables de cette catastrophe écologique soient recherchés et sanctionnés qu'il s'agisse des responsables à bord ou du propriétaire de l'exploitant ou de leurs représentants.
Les instituteurs parisiens opposés aux cours le mercredi matin.
Première leçon <UNK>  des enseignants rejettent la proposition initiale du recteur.
Mais donnant raison aux partisans du changement plus de <UNK>  d'entre eux affirment que le calendrier actuel n'est pas satisfaisant.
L'organisation de la semaine telle qu'ils la connaissent alternance de deux semaines de <UNK> heures et d'une semaine de <UNK> heures soit <UNK> heures d'enseignement et une heure de concertation en moyenne ne contente que <UNK>  de la profession.
En outre il conviendrait selon ces enseignants de respecter l'alternance légale de sept semaines de travail et de deux semaines de vacances dans ce cadre telle qu'elle a été soumise à discussion la proposition académique d'allonger les vacances de Toussaint à dix jours et d'ajouter le pont de l'Ascension est pour <UNK>  d'entre eux une avancée mais qui ne répond pas à la question du <UNK>/<UNK>.
Quelle alternative proposer Le questionnaire ne permet pas de dégager un consensus.
Exclue par l'académie la semaine de quatre jours qui impliquerait de diminuer de trois semaines les vacances n'attire que <UNK>  des suffrages.
Travailler <UNK> heures toutes les semaines séduit un enseignant sur cinq mais la question posée ne précise pas quelle matinée du mercredi ou du samedi serait travaillée.
Près de <UNK>  aimeraient travailler en moyenne <UNK> jours de vacances en moins.
Seuls <UNK>  travailleraient plus <UNK> heures moyennant <UNK> jours de congés supplémentaires.
Environ <UNK>  souhaiteraient ne travailler que <UNK> heures par semaine en classe six jours de vacances en moins mais ils sont autant à suggérer une organisation différente des propositions contenues dans le questionnaire...
Des réponses très partagées.
Quant à la journée les enseignants en dressent un portrait plus net La tendance est à l'augmentation de la durée de la matinée et à la diminution de l'après-midi.
La journée devrait selon une majorité de réponses comporter de <UNK> à <UNK> heures <UNK> d'enseignement hors récréation les matinées oscillant entre <UNK> heures et <UNK> heures <UNK>.
Pour la première fois nous voyons apparaître une demande forte <UNK>  des réponses pour que la matinée commence à <UNK> heures note Mme Germain.
La durée idéale de la pause de midi semble être de <UNK> heure trente l'après-midi reprenant à <UNK>.
Enfin s'ils jugent suffisante l'heure de concertation hebdomadaire prévue dans leur service les enseignants aimeraient avoir davantage de temps pour parler avec les autres personnels intervenant à l'école.
Une demande nouvelle.
Lundi <UNK> février une partie des enseignants parisiens seront de nouveau en grève contre le projet de l'académie.
Le recteur René Blanchet présentera les résultats de la consultation qu'il a engagée par questionnaire également auprès des représentants des conseils d'école.
Il soumettra aussi à la discussion une nouvelle proposition d'aménagement des rythmes de l'enfant.
Au lendemain des manifestations qui ont rassemblé <UNK> personnes samedi <UNK>  février pour la défense du système par répartition le premier ministre devait en réaffirmer les enjeux la méthode et le calendrier lundi devant le Conseil économique et social.
Jean-Baptiste de Montvalon.
Tandis que la tête du cortège parisien quittait la place la République samedi à <UNK> deux des principaux conseillers du premier ministre Jean-François Cirelli directeur adjoint de cabinet et Dominique Chertier conseiller pour les affaires sociales recevaient à Matignon une première fournée de journalistes afin de ne pas abandonner le terrain de la communication aux seuls syndicats.
Sans s'appesantir sur une mobilisation qu'ils ont qualifiée de relativement moyenne ils se sont attachés à dessiner le cadre de l'intervention de Raffarin Fermeté sur les principes ouverture sur les modalités détermination sur le calendrier.
En préambule les conseillers de Raffarin ont cherché à déminer le piège de la sémantique dans lequel s'est enfermé le gouvernement par ses valses-hésitations sur le rôle des syndicats.
Les ambiguïtés n'ont pas été levées pour autant.
A Matignon samedi après-midi on soulignait que le terme de négociation ne convenait pas du tout à une réforme des retraites qui doit procéder de la loi.
L'expression adéquate devait être concertation approfondie.
Las Tout en qualifiant ce débat d' absurde le ministre des affaires sociales François Fillon a expliqué l'inverse quelques heures plus tard On négocie avec les syndicats puis le Parlement vote a-t-il indiqué devant des journalistes en assurant que les syndicats ne seront pas des spectateurs.
La réplique est venue du président du Medef Ernest-Antoine Seillière.
Interrogé sur France <UNK> lundi matin Seillière a indiqué que le gouvernement pouvait consulter mais qu'il ne pouvait s'agir d'une négociation.
C'est une affaire entre le gouvernement et les Français a-t-il martelé.
La querelle n'est évidemment pas seulement sémantique.
Dans les rangs syndicaux on attend de pied ferme des éclaircissements du premier ministre sur ce point.
A Matignon on veut bien filer la métaphore d'un voyage en commun mais en prévoyant déjà que les chemins se sépareront tôt ou tard Si les syndicats veulent nous amener à Nice alors que l'on souhaite aller à Perpignan il y aura un problème explique-t-on dans l'entourage de Raffarin.
Contre-exemples.
A défaut de donner des pistes précises Raffarin devrait insister sur la nécessité de la réforme le constat des chiffres étant selon Matignon assez partagé.
Les conseillers de Raffarin évoquent ainsi pour la fonction publique d'Etat et à législation constante un milliard à un milliard et demi d'euros à trouver chaque année pendant quarante ans.
Pour le secteur privé on souligne à Matignon que si le régime de retraites sera bénéficiaire jusqu'en <UNK> il devait manquer si rien n'est fait de l'ordre de <UNK> milliards d'euros en <UNK>.
Passé ce constat le premier ministre devait insister sur quelques principes généraux.
La réforme devait-il rappeler devra être juste dans les efforts qui seront demandés aux Français.
Le chef du gouvernement devait afficher sa volonté de donner davantage de liberté et de souplesse à un régime jugé plus rigide que celui de nos voisins européens.
Afin de lever certaines inquiétudes le chef du gouvernement devait surtout limiter les objectifs de cette réforme.
Il s'agit de faire une réforme réaliste qui permette de faire une partie du chemin en levant les incertitudes et les angoisses qu'on a mises dans la tête des Français explique-t-on à Matignon.
L'objectif politique est sous-jacent pour le premier ministre qui sait qu'il sera jugé sur cette réforme il s'agit de n'en faire ni trop les efforts demandés risqueraient d'apparaître insupportables ni trop peu afin de ne pas encourir l'accusation de l'immobilisme.
Pour ce qui le concerne le premier ministre devait donc afficher son souci de ne régler la question des retraites qu' à l'horizon <UNK> ce qui laisserait à ses successeurs le soin de proposer de nouvelles adaptations.
Raffarin souhaite que la réforme soit votée avant le <UNK>  août.
Le moral des Français a fléchi en février selon l'enquête mensuelle de conjoncture auprès des ménages publiée par l'Insee vendredi <UNK>  mars.
Après deux mois de stabilité l'indicateur résumé d'opinion des ménages est passé à <UNK> contre <UNK> en janvier.
Le solde d'opinion sur l'opportunité d'acheter revient au niveau du début de <UNK> précise l'institut.
Bruxelles menace de sanctionner Paris pour déficit excessif.
La France a notifié à la Commission européenne lundi <UNK> mars que celui-ci a représenté <UNK>  du produit intérieur brut en <UNK> soit légèrement au-dessus de la limite de <UNK>  fixée par le traité de Maastricht.
Sans recours à la rigueur il se creusera en <UNK> pour s'approcher de <UNK>  Virginie Malingre.
Arnaud Leparmentier.
Le gouvernement français devait notifier à la Commission européenne lundi <UNK> mars que ses déficits publics ont représenté <UNK>  du produit intérieur brut en <UNK> S'appuyant sur le traité de Maastricht Bruxelles s'apprête donc à lancer une procédure pour déficit excessif.
Le ministère des finances conteste cette analyse et estime que la procédure ne peut être déclenchée qu'à partir de <UNK>  de déficit.
Le porte-parole du gouvernement a confirmé dimanche que le gouvernement se refusait à toute politique de rigueur.
Le renflouement de l'Unedic décidé par les partenaires sociaux fin décembre va toutefois gommer les baisses d'impôts et de charges décidées pour <UNK> En allemagne le gouvernement du chancelier Gerhard Schröder envisage de soutenir l'activité malgré ses déficits publics.
La France pourra-t-elle dès lors échapper à une procédure pour déficits excessifs Une lecture attentive du traité montre qu'il y a déclenchement de la procédure lorsque les déficits publics atteignent <UNK> .
Pas en dessous répond un proche de Francis Mer.
Bruxelles voit les choses autrement la Commission s'apprête bel et bien à lancer cette procédure.
Si un pays a un déficit qui atteint <UNK>  nous lancerons une procédure explique au Monde Gerassimos Thomas porte-parole de Pedro Solbes le commissaire européen aux affaires économiques.
Pour enclencher ce processus il faut encore attendre le verdict d'Eurostat l'agence européenne de statistiques qui le <UNK> mars doit confirmer ou non le chiffre transmis par la France.
L'Insee a travaillé avec Eurostat.
Il n'y a pas de raison que les chiffres transmis à Bruxelles soient modifiés estime-t-on au ministère des finances.
Dès le <UNK> mars Solbes pourra donc appliquer les textes dans toute leur rigueur.
Et il a bien l'intention de le faire même s'il sait qu'il se fera sans doute accuser d'avoir une gestion notariale du pacte de stabilité déconnectée des réalités économiques dans un monde probablement en guerre et au bord de la récession.
Autre enjeu du rapport que prépareront les équipes de Solbes la réalité des chiffres français.
Un observateur estime qu'avec une croissance inférieure d'un point aux prévisions en <UNK> les déficits français auraient dû déraper jusqu'à <UNK> retenus.
Deux explications à ce décalage soit l'audit des finances publiques de juillet <UNK> avait chargé la barque ce qui a laissé au gouvernement français une marge de manoeuvre plus forte pour laisser filer ses finances soit Bercy a comptabilisé sur <UNK> des recettes de <UNK> et reporté quelques dépenses.
Le rapport que publiera en juin la Cour des comptes sur l'exécution du budget <UNK> sera à cet égard très instructif.
Une fois le rapport de Solbes réalisé il appartiendra aux ministres des finances des Quinze après d'autres étapes procédurales d'approuver ce rapport à la majorité qualifiée.
Si les Quinze constatent le déficit excessif ils adresseront à la France des recommandations l'enjoignant de prendre les mesures nécessaires dans un délai de quatre mois.
En un mot de modifier sa politique budgétaire.
Bruxelles imposerait donc à Paris la politique de rigueur que Jacques Chirac et Jean-Pierre Raffarin refusent de mener.
serrer les boulons.
Les règles européennes prévoient en effet qu'un pays doit faire repasser ses déficits sous la barre des <UNK>  dans l'année qui suit celle où le déficit excessif est constaté.
Si la Commission agit tout de suite la France devra le faire en <UNK> Et donc serrer les boulons dès <UNK> C'est justement ce que veut éviter le premier ministre qui veut à tout prix gagner un an.
Raffarin sait qu'au titre de <UNK> il n'échappera pas au lancement d'une procédure pour déficit excessif.
Si la Commission laissait effectivement à la France un répit d'un an et ne constatait qu'en <UNK> que le déficit de <UNK> a été excessif Paris aurait jusqu'en <UNK> pour repasser sous la fameuse barre des <UNK> .
D'ici là estime un observateur la guerre en Irak et la récession allemande aidant le gouvernement Raffarin peut envisager que les règles du pacte de croissance et de stabilité qui fixent les règles du jeu de la zone euro auront été assouplies.
L'obsession de la Commission est d'empêcher la France de tirer prétexte d'un conflit en Irak pour ne pas entreprendre les réformes et les corrections nécessaires au nom de la défense de la croissance.
C'est dans cet état d'esprit pour minimiser les effets de la guerre que la Commission a publié en février une étude économique montrant qu'une envolée du pétrole à <UNK> dollars le baril et s'établissant en moyenne à <UNK> dollars pour <UNK> c'est le cours actuel n'affecterait la croissance des Quinze que de <UNK> point.
La France est en situation délicate.
Elle a particulièrement agacé ses partenaires depuis un an.
Chirac Raffarin et Mer n'ont cessé d'assurer pendant des mois qu'ils respecteraient le pacte alors qu'ils l'ont violé dès <UNK> Seul contre tous Paris a refusé à l'automne <UNK> de prendre dès <UNK> le virage de la rigueur en baissant de <UNK>  ses déficits structurels.
La Commission a pour elle d'avoir tiré la sonnette d'alarme dès l'automne <UNK> en préconisant puis obtenant du conseil des ministres des finances le lancement d'un avertissement préventif à la France pour la dérive de ses finances publiques elle avait alors mis en garde la France contre un possible dépassement de la barre des <UNK>  en <UNK>.
Aujourd'hui c'est toutes les règles du jeu de la zone euro qui sont en train d'exploser.
Le Portugal a été le premier à les violer en <UNK> suivi de l'Allemagne et de la France.
Au conseil européen de Bruxelles le <UNK> mars les chefs d'Etat et de gouvernement devraient approuver une nouvelle interprétation du pacte de stabilité que la France n'applique pas.
D'importantes recherches menées par les gendarmes de Bolbec et du Havre Seine-Maritime se poursuivaient mercredi <UNK> avril pour retrouver un garçon de <UNK> ans dont la mère s'est suicidée par pendaison dans la nuit du <UNK>  au <UNK> avril après une dispute familiale.
La mère de famille âgée d'une trentaine d'années a été retrouvée mardi matin pendue à un arbre dans un jardin voisin de son domicile près de Mirville.
Elle avait disparu la nuit précédente en compagnie de son fils aîné après une altercation avec ses beaux-parents.
Auparavant lors d'une dispute avec son concubin la jeune femme avait tenté d'étrangler son fils cadet âgé de <UNK> ans qui avait été transporté à l'hôpital dans un état grave.
Croissance retraites fonctionnaires le casse-tête de Raffarin.
Malingre Virginie.
Montvalon Jean-Baptiste de.
Jean-Pierre Raffarin devait intervenir jeudi <UNK> avril sur France <UNK> pour accomplir un devoir d'explication vis-à-vis des Français.
Cette émission intervient au soir de la journée de grève des fonctionnaires et des agents des entreprises publiques pour la défense de leurs retraites.
Alors que la poursuite de la guerre en Irak assombrit l'horizon économique le premier ministre devait confirmer qu'il garde le cap de sa politique même s'il constate une rupture de croissance.
Refusant d'augmenter la csg pour combler le déficit de l'assurance-maladie il étudie un prolongement de la contribution au remboursement de la dette sociale au-delà de <UNK> La baisse de la tva sur la restauration n'est plus à l'ordre du jour pour <UNK> L'an prochain la croissance en volume des dépenses publiques serait proche de zéro.
Deux mois jour pour jour après sa dernière intervention télévisée au cours de laquelle il avait ouvert le chantier de la réforme des retraites Jean-Pierre Raffarin est de retour en prime time...
et en première ligne.
Invité jeudi <UNK> avril d'une édition spéciale de France Europe express sur France <UNK> le chef du gouvernement devait s'y atteler selon son entourage à un devoir d'explication.
Le principe d'une intervention télévisée de Raffarin était acquis depuis une dizaine de jours.
La date en a été arrêtée au moment où il est apparu que les sujets intérieurs commençaient à réexister dans le système d'information français indiquent les conseillers du premier ministre.
Rupture de croissance l'expression a été employée le <UNK> mars par Raffarin moral des ménages en berne hausse du chômage et des déficits publics à la dégradation forte de la conjoncture accentuée par la guerre en Irak s'ajoute un malaise social persistant que devaient traduire la centaine de manifestations organisées jeudi dans le cadre de la journée nationale d'action sur les retraites.
Dans ce contexte le gouvernement apparaît plus que jamais écartelé entre les promesses de campagne de Jacques Chirac et le respect du pacte de stabilité européen.
Pour le symbole on retiendra que ces deux contraintes contradictoires sont réapparues à la veille de l'intervention de Raffarin.
Lors d'un déjeuner avec des sénateurs mercredi le chef de l'Etat s'est dit très hostile à toute idée de politique récessive rapporte l'un des convives.
Renoncer à la baisse des impôts serait une erreur aurait ajouté Chirac.
Le même jour la Commission européenne a justement critiqué dans un rapport public la politique française de baisses d'impôts jugée partiellement responsable du dérapage des déficits.
Si le premier ministre devait réaffirmer sur France <UNK> sa volonté de garder le cap des réformes voire de les intensifier ses conseillers travaillent depuis plusieurs semaines aux ajustements nécessaires.
La maîtrise des dépenses publiques après avoir été le parent pauvre de leur action depuis mai <UNK> est désormais au coeur de leur réflexion.
Puisque les caisses sont vides et qu'il n'est pas question de mener une politique de rigueur le gouvernement ne semble avoir d'autre choix que de s'imposer des économies.
Du côté de l'Etat les marges sont réduites puisque entre les salaires et les retraites des fonctionnaires ou encore le service de la dette ce sont plus de <UNK>  du budget qui sont rigides c'est-à-dire incompressibles sans mesures législatives spécifiques.
Sur un budget de <UNK> milliards d'euros seuls <UNK> milliards sont en fait malléables.
Raffarin l'a répété à chacun des ministres qu'il a reçus en tête-à-tête depuis le <UNK> mars afin de préparer le budget <UNK>.
A tous le premier ministre a suggéré de profiter du départ à la retraite de <UNK>  des agents de l'Etat d'ici à <UNK> pour se réformer.
Après avoir supprimé <UNK> postes de fonctionnaires en <UNK> Raffarin a pour objectif de ne remplacer que la moitié des <UNK> agents publics censés prendre leur retraite en <UNK> Le gouvernement est bien conscient que les fonctionnaires dont les salaires sont gelés jusqu'à l'automne et dont les retraites devraient être moins généreuses pourraient se mobiliser contre de tels arbitrages.
Aussi rien n'est-il décidé à ce stade.
Mais ces restrictions ne sauraient suffire à assainir les finances publiques.
Si <UNK> postes de fonctionnaires étaient supprimés l'économie ainsi dégagée ne représenterait que <UNK> millions d'euros en <UNK> selon l'estimation de Bercy avant de dépasser <UNK> milliards en <UNK>.
Le ministère des finances propose donc que les dépenses de l'Etat en <UNK> restent stables en volume.
Puisque les dépenses de pensions et le service de la dette doivent mécaniquement augmenter l'an prochain une croissance zéro reviendrait à réduire d'autres postes de dépense.
Matignon arbitrera fin avril.
Même si Raffarin retenait cette option rigoureuse il ne pourrait pas poursuivre significativement les baisses d'impôts.
Près de <UNK> milliard de réductions des prélèvements <UNK> milliard de baisse des cotisations patronale qui doit compenser la hausse prévue du smic et <UNK> millions de mesures inscrites dans la loi Dutreil pour l'initiative économique sont déjà acquises pour l'an prochain.
L'autre engagement de Chirac d'alléger de <UNK>  l'impôt sur le revenu en cinq ans paraît de plus en plus difficile à honorer.
Entre <UNK> et <UNK> cet impôt n'a été réduit que de <UNK> .
Il faudrait donc pouvoir l'abaisser de <UNK>  supplémentaires de <UNK> à <UNK>.
L'absence de réponse du gouvernement à la nouvelle donne économique ne manquerait pas de redonner de la voix aux libéraux.
Un membre du gouvernement se dit partisan d'une accélération des réformes.
On pouvait diminuer la dépense de l'Etat dès le budget <UNK> regrette celui-ci expliquant ce renoncement par le syndrome des polytraumatisés de <UNK> c'est-à-dire de l'ère Juppé Depuis l'accident ils pensent que toute voiture est condamnée à aller dans le fossé.
Une grève approuvée par les Français.
Les experts psychiatres décrivent Nadir Sedrati comme un homme dangereusement pervers Selon eux ce manipulateur accusé d'avoir tué trois de ses anciens codétenus pour usurper leur identité serait à tout moment capable de récidiver dans sa transgression meurtrière.
Nadir Sedrati aura tout essayé pour se présenter sous son meilleur jour aux jurés de la cour d'assises de Meurthe-et-Moselle chargés de le juger pour l'assassinat de trois de ses anciens codétenus.
A voir son attitude à l'audience il semble même persuadé d'avoir réussi son examen de passage.
Une nouvelle fois jeudi <UNK> mai il a monopolisé la parole pendant toute la matinée pour livrer son énième version des faits.
Ses interventions amusent encore le prétoire mais ses constants retournements finissent par apparaître répétitifs au point de lasser quelque peu l'auditoire.
D'autant que dans l'après-midi la cour entendait les quatre experts psychologue et psychiatres qui avaient examiné l'accusé pendant sa détention provisoire.
Leurs conclusions sont sans appel.
C'est un manipulateur un fabulateur un simulateur un homme dangereusement pervers disent-ils unanimes.
Il prend plaisir à raconter des histoires à jouer au jeu du chat et de la souris précise François Scherer psychologue.
Lors des tests il s'est appliqué à donner des réponses inexactes aux questions les plus simples dans le but de se présenter comme quelqu'un de perturbé.
Mais estime l'expert il s'agit d'une stratégie de communication et non d'un dysfonctionnement des mécanismes de la pensée.
Si Nadir Sedrati recherche la connivence la familiarité séductrice avec son interlocuteur c'est toujours avec le souci de conserver la maîtrise de la relation.
Un comportement indique Scherer typique d'une personnalité perverse.
Evoquant le comportement de l'accusé qui s'est fait une spécialité de l'usurpation de l'identité de ses victimes présumées l'expert tente une explication C'est une transgression une manière de ne pas reconnaître l'autre proche du cannibalisme.
Dans le box Nadir Sedrati qui a pris l'expression au pied de la lettre rit aux éclats.
C'est n'importe quoi dit-il.
T'as dormi avant de venir Vous prenez des cachets Vous êtes pas soigné/ Vous m'avez vu cinq minutes et vous êtes capable d'écrire un livre sur moi.
Ca sert à rien la présidente et l'avocat général connaissent ma vie depuis que je suis un spermatozoïde j'ai été passé au scanner à oilpé à poil on n'a pas besoin de quelqu'un comme vous pour expliquer ma personnalité.
On ne parle pas le même langage reconnaît François Scherer.
Oui rétorque l'accusé.
Vous avez un langage de manipulateur.
J'ai connu des experts de toutes catégories des voleurs des assassins des pédophiles alors faites-moi plaisir reposez-vous et prenez des cachets.
Nadir Sedrati conservera pour l'essentiel le même ton agressif avec les autres experts.
Quand le docteur Jean-Marc Cathala évoque ses épisodes de coprophagie en prison l'accusé explique qu'à l'époque il traversait une période de grande dépression.
Mais l'expert psychiatre note surtout que ce comportement qui peut correspondre au profil d'un malade mental ne colle pas à la personnalité de Nadir Sedrati.
Il y a une contradiction entre son attitude la coprophagie et son discours qui est tout à fait adapté.
On ne peut pas exclure qu'il s'agisse d'une mise en scène.
Décidément obsédé par le cannibalisme évoqué par le précédent expert l'accusé revient à la charge Dire que je suis cannibale ça voudrait dire qu'à chaque fois que je prends l'identité de quelqu'un je le passe à la casserole.
Il s'agissait de tuer psychiquement corrige l'expert.
Nadir Sedrati soulagé Ah/ Là je comprends mieux c'est bien clair comme ça.
Mais vous comprenez les psychiatres pour flûter vous êtes très bons.
Des psychiatres qui considèrent en tout cas que l'accusé est capable à tout moment de récidiver dans sa transgression meurtrière et qu'aucun traitement psychiatrique n'est à envisager.
Au-delà d'un certain âge la personnalité est trop solidifiée estime le docteur Jacques Leyrie.
Et surtout pour le pervers c'est inutile il tire son plaisir de sa perversion c'est sa raison de vivre.
Nicolas Sarkozy veut racheter des jours de <UNK> heures aux policiers.
Nous souhaitons d'abord ajoute-t-il que cela représente au minimum <UNK> euros <UNK> francs par jour racheté comme ce qui avait été fixé pour les gendarmes à l'issue du conflit de l'automne <UNK>.
De son côté le secrétaire général d'Alliance gardiens de la paix et gradés majoritaire à Paris Jean-Luc Garnier se déclare favorable à la mesure en préconisant qu'elle concerne au moins jusqu'à dix jours rachetés.
Conquis les Rennais ont adopté leur métro.
Depuis le lancement du métro en mars Rennes a changé.
Les palissades de chantier ont disparu.
Les places desservies par des stations longtemps inaccessibles attirent à nouveau les promeneurs.
Les terrasses des cafés ont pris leurs aises place Sainte-Anne l'un des carrefours du centre historique étouffé pendant des années par les travaux.
Pour les Rennais le métro a embelli la ville.
Les chiffres de fréquentation dépassent les prévisions.
Même si l'on ne compte pas l'effet de lancement nous sommes aujourd'hui entre <UNK> et <UNK> voyages par jour.
C'est ce que nous espérions atteindre en un an explique Daniel Delaveau vice-président de Rennes Métropole chargé des transports.
La métropole envisage d'acquérir entre <UNK> et <UNK> nouvelles rames pour <UNK> millions d'euros chacune.
Selon Delaveau <UNK>  de voyageurs supplémentaires empruntent le réseau de transports la fréquentation des lignes de bus desservant les communes périphériques a augmenté de <UNK> à <UNK> .
<UNK> personnes auraient abandonné la voiture pour les transports en commun bien que la circulation en centre-ville soit facilitée par la fin des travaux.
Les premières études sur les futures lignes de transports en commun sont attendues à la rentrée.
Doc/ avec une carte <UNK> minutes pour traverser la ville.Luc Ferry ouvre le débat sur l'éducation devant le Parlement.
Le ministre et le ministre délégué Xavier Darcos lancent jeudi <UNK> juillet au Sénat et à l'Assemblée un débat national sur l'école.
Cette initiative qui doit aboutir d'ici à <UNK> à une réforme de la loi d'orientation laisse les parlementaires perplexes.
Luc Bronner.
Luc Ferry ministre de l'éducation nationale et Xavier Darcos ministre délégué à l'enseignement scolaire lancent jeudi <UNK> juillet au Sénat et à l'Assemblée le débat national sur l'éducation.
Il s'agit d'ici à la fin de l'année <UNK> de réformer la loi d'orientation sur l'éducation de <UNK> Luc Ferry espère réconcilier la nation avec son école et crever l'abcès du malaise enseignant.
Le contexte de tension et les formes du débat sèment le doute chez certains députés.
Cela s'apparente à de la gesticulation parlementaire fustige Ségolène Royal ancienne ministre.
Jean-Paul Payet professeur de sociologie regrette que le gouvernement privilégie une conception économique de l'école.
Des professeurs de lycées orléanais expriment leur scepticisme sur la politique éducative du gouvernement.
Les deux ministres chargés de l'éducation estiment que le Parlement doit se saisir des questions éducatives de la maternelle aux études supérieures.
Ils considèrent qu'un tel débat contribuera à réconcilier la nation avec son école et permettra de fixer les objectifs de l'éducation nationale pour les prochaines décennies.
Le débat est censé accessoirement faciliter la sortie de crise avec les personnels.
Luc Ferry parle même d'une occasion de crever l'abcès du malaise enseignant.
Le chemin paraît long toutefois jusqu'à la réconciliation.
Depuis qu'ils ont fait part de leurs intentions de lancer le débat les deux ministres ont essuyé de multiples avanies.
Ils ont d'abord dû en accepter le report à cause du climat social initialement prévu en mai repoussé une première fois en juin il débute finalement en juillet en période de vacances scolaires.
Ils ont dû ensuite faire face à une violente contestation lors de leur premier déplacement à Rodez le <UNK> mai des centaines d'enseignants avaient lancé aux ministres des exemplaires de la Lettre à tous ceux qui aiment l'école de Luc Ferry.
Surtout le grand débat s'est réduit comme peau de chagrin loin d'une discussion solennelle en séance plénière les parlementaires devront se contenter dans un premier temps d'une audition des ministres pendant quelques heures au sein des commissions.
Ce n'est qu'à la fin de l'année <UNK> que le Parlement devrait se prononcer sur un texte réformant la loi d'orientation de <UNK> sur l'éducation.
Sortir du face-à-face.
Sur le plan national une commission devrait être constituée pour établir une synthèse des rencontres organisées avec des syndicalistes des parents des élèves et des représentants des entreprises au cours de l'année scolaire <UNK> Des institutions comme le Haut Conseil d'évaluation de l'école apporteront leur expertise.
Le ministère envisage également de distribuer des questionnaires dans les établissements scolaires.
L'ensemble de ce travail doit déboucher sur un diagnostic partagé sur l'école qui pourrait se traduire par un Livre blanc.
Le contexte n'est évidemment pas favorable pour le ministère.
Les recteurs réunis mardi <UNK>  juillet pour leur conférence mensuelle ont ainsi fait part de leurs inquiétudes quant à la préparation de la rentrée.
Les recteurs ont le sentiment que la base enseignante reste très remontée et que l'appel à la grève des syndicats n'est pas seulement une protection par rapport aux coordinations rapporte un participant à la rencontre.
Le bon déroulement du débat pourrait d'ailleurs se heurter à un obstacle concret en cas de nouveau conflit les ministres réussiront-ils à se rendre dans les établissements scolaires.
Plutôt par décret.
Jean-Pierre Raffarin confirme que l'impôt sur le revenu baissera de <UNK>  et peut-être plus l'an prochain.
Dans un entretien publié samedi <UNK> août par Nice-Matin le premier ministre révèle que le budget de l'éducation progressera de <UNK>  en <UNK> et les crédits de la recherche de <UNK>  Bezat Jean-Michel.
Dans un entretien publié samedi <UNK> août par Nice-Matin il annonce qu'il va sans doute inscrire une baisse de <UNK>  et peut-être plus de l'impôt sur le revenu dans le projet de loi de finances pour <UNK> Le Monde du <UNK>  août qui doit être présenté au conseil des ministres du <UNK> septembre.
Professionnels de santé enseignants chercheurs...
C'est à ces catégories que Raffarin s'adresse d'abord.
Sans oublier les particuliers et les entreprises victimes des incendies de forêts qui bénéficieront d' aides d'urgence.
Ni les propriétaires de téléphones portables qui ne seront pas taxés a-t-il assuré pour couper court à une insistante rumeur.
Mais le premier ministre a aussi lancé un message à l'ensemble des Français.
Je ne programme pas une pause dans l'action a-t-il prévenu car on ne peut s'enfermer dans une impasse l'immobilisme.
Il en veut notamment pour preuve sa politique fiscale.
Après une baisse de <UNK>  de l'impôt sur le revenu en <UNK> puis de <UNK>  supplémentaire en <UNK> le premier ministre affiche sa volonté de tenir l'objectif inscrit dans le programme présidentiel de Jacques Chirac une baisse d'un tiers de ce prélèvement d'ici à <UNK> Mais à ce rythme il est peu probable qu'il parvienne à le réduire de <UNK> milliards d'euros en <UNK>.
Raffarin précise que cette baisse de <UNK>  devra être équilibrée avec la prime à l'emploi afin qu'il y ait des décisions justes.
En annonçant un geste dont l'ampleur reste à préciser en faveur des <UNK> millions de foyers modestes bénéficiaires de ce crédit d'impôt créé en <UNK> par le gouvernement de Lionel Jospin Raffarin tente là encore de jouer l' apaisement et de désamorcer les critiques de la gauche et des syndicats qui lui reprochent de mener une politique fiscale au seul profit des classes aisées.
Le premier ministre annonce par ailleurs que le budget de l'éducation nationale augmentera de <UNK>  l'an prochain soit deux fois plus vite que celui de l'Etat une hausse nécessaire pour financer la stabilisation du nombre des enseignants et le recrutement de <UNK> assistants d'éducation supplémentaires pour l'année scolaire <UNK> Il indique que les moyens en faveur de la recherche progresseront de <UNK>  alors que le ministère de Claudie Haigneré a été mal traité en <UNK> créant d'importantes difficultés dans les organismes de recherche.
Raffarin espère une reprise de la croissance au début <UNK> alors qu'il l'escomptait jusqu'à présent pour le second semestre <UNK> Il indique qu'il lancera dans les premiers jours de septembre le débat sur la réforme de l'assurance-maladie en décrivant son processus général discussion avec les partenaires sociaux jusqu'en juin puis propositions de réforme à l'automne <UNK>.
Jean-Pierre Raffarin décide d'assouplir les <UNK> heures en augmentant le quota d'heures supplémentaires Au sortir d'un entretien avec François Fillon ministre des affaires sociales le président du Medef Ernest-Antoine Seillière a jugé lundi la politique du gouvernement très préoccupante.
Dès la parution de ce décret qui réglera la question pour une durée de douze à dix-huit mois a précisé le ministre des affaires sociales François Fillon mardi dans Le Parisien.
Il appartiendra aux partenaires sociaux d'ouvrir des négociations de branche pour ajuster le dispositif notamment en ce qui concerne le contingent.
Le ministre justifie le décret par la situation actuelle.
L'économie française a besoin de décisions rapides et ce texte permettra selon lui de donner une souplesse immédiate aux entreprises qui pourront faire travailler leurs salariés <UNK> heures ou <UNK> heures de plus.
Mais en laissant la porte ouverte à de futures négociations sur les heures sup principal moyen de contourner les lois Aubry sur la réduction du temps de travail Fillon se conforme aux promesses électorales de Jacques Chirac.
Les partenaires sociaux seront invités à négocier avant toute intervention éventuelle de la loi avait déclaré le chef de l'Etat au cours de la campagne présidentielle jugeant que l'assouplissement des <UNK> heures devait s'adapter à la diversité des aspirations des salariés et aux réalités des entreprises.
Président du Medef Ernest-Antoine Seillière a porté dès lundi soir de nouvelles critiques sur ce sujet contre le gouvernement de Raffarin qu'il juge depuis plusieurs semaines trop précautionneux.
Il y a tout de même eu une alternance politique/ lance-t-il volontiers.
Deux jours après la fin de l'université d'été du mouvement patronal il est passé des mises en garde à une attaque frontale contre la politique sociale du gouvernement.
La situation est très préoccupante a-t-il déclaré d'un ton grave à l'issue d'un entretien d'une heure et demie avec Fillon qui concluait ainsi une série de consultations des partenaires sociaux.
Ni l'assouplissement des <UNK> heures ni le mécanisme de retour à un smic unique au <UNK>  juillet <UNK> ni le nouveau dispositif d'allégement des charges patronales dégressif jusqu'à <UNK> fois le smic ne correspondent aux attentes des entreprises a dénoncé le patron des patrons.
Ils ne servent pas la croissance et l'emploi.
La décision de ne prendre qu'un décret temporaire sur les heures supplémentaires ainsi que le projet de loi sur le smic et la baisse des charges qui a été transmis pour avis aux caisses de Sécurité sociale ont été de véritables détonateurs.
C'est précisément cette harmonisation par le haut qui a provoqué la colère de Seillière.
Le projet d'augmentation du smic de <UNK>  par an dans les trois prochaines années...
détruirait de nombreux emplois peu qualifiés menacerait la hiérarchie des salaires et provoquerait l'inflation en France a-t-il lancé lundi sur le perron de la Rue de Grenelle.
Et la baisse des charges censée compenser cette hausse est selon lui illusoire le gouvernement admettant lui-même que la revalorisation du smic alourdira le coût du travail dans certaines entreprises.
Le projet de loi relatif aux salaires au temps de travail et au développement de l'emploi qui sera présenté au conseil des ministres du <UNK> septembre prévoit tout de même une simplification des différents allégements ristourne Juppé aides pour les <UNK> heures.
Ces baisses de charges maximales au niveau du smic seront désormais dégressives jusqu'à <UNK> smic.
Et d'ici à <UNK> le budget qui leur est consacré <UNK> milliards d'euros bénéficiera selon Fillon de <UNK> à <UNK> milliards supplémentaires.
 Raffarin demande à ses ministres de rompre avec le catastrophisme.
Le débat sur le rythme des réformes n'a pas beaucoup de sens dit-il.
Pascal Ceaux.
Christophe Jakubyszyn.
Premier exemple l'Europe.
Il n'est pas question de revenir sur les choix européens de la France a insisté Raffarin alors que ses propos contre les exigences de tel ou tel bureau à Bruxelles ont un moment semé le doute Le Monde du <UNK> septembre.
A la veille de la date limite fixée par la Commission européenne pour que la France présente des mesures convaincantes pour réduire ses déficits il a profité du séminaire de jeudi pour refermer l'épisode des tensions avec l'Europe.
Le ministre des affaires étrangères Dominique de Villepin s'est quant à lui félicité de la relance de l'axe franco-allemand et de la réforme de la politique agricole commune et des fonds structurels.
Deuxième sujet l'emploi.
Raffarin a laissé la parole au ministre des affaires sociales François Fillon qui a brossé un tableau optimiste de la situation.
Même s'il n'attend pas de baisse du chômage avant <UNK> il table sur la hausse de l'emploi industriel dès la fin de cette année.
Le ministre a évoqué la signature prochaine du <UNK> contrat-jeune en entreprises le dispositif d'aide aux emplois marchands du secteur privé qui a succédé aux emplois-jeunes.
En dépit de la multiplication des plans sociaux Fillon a souligné l'amélioration de la qualité de leur contenu depuis six mois.
Le premier ministre a fait allusion selon son porte-parole à la réforme de l'assurance-maladie.
Dans un premier temps le gouvernement avait choisi de se donner un délai pour mettre au point son projet de loi qui devait coïncider avec le débat parlementaire de l'automne sur le financement de la sécurité sociale il semble avoir un peu raccourci son calendrier les arbitrages devront être rendus avant le <UNK> juillet <UNK>.
De même en matière de décentralisation le ministre délégué aux libertés locales Patrick Devedjian a réaffirmé la détermination du gouvernement à mettre en oeuvre l' organisation décentralisée de la République instaurée par la révision constitutionnelle du printemps tout en admettant que le sujet est peu porteur auprès de l'opinion.
Un critère que Jean-Pierre Raffarin dont la popularité s'érode n'estime plus désormais déterminant.
La trêve hivernale offre un répit aux locataires après une année marquée par la hausse des expulsions Du <UNK>  novembre au <UNK> mars les ménages ne pourront pas être contraints de quitter leur logement.
En dépit d'une loi censée les protéger les personnes expulsées sont sans cesse plus nombreuses.
Filets de protection.
Dès les premiers impayés le juge les convoquait pour étudier leur situation rapporte-t-elle.
Contact était pris avec les assistantes sociales pour retisser des liens.
Du coup le nombre d'actions en référé pour obtenir l'expulsion des locataires a diminué.
Le travail en réseau s'est renforcé ajoute-t-elle après la promulgation de la loi et la mise en place des enquêtes sociales.
Celles-ci sont appréciées par beaucoup de magistrats.
Elles sont très utiles pour appréhender les problèmes des locataires dit Fabrice Vert juge au tribunal d'instance du <UNK> arrondissement de Paris.
Cela nous permet de rendre une justice qui n'est pas confinée dans son bunker.
Sur la capitale les décisions d'expulsion pour impayés de loyers ont d'ailleurs fortement baissé <UNK> l'an passé contre <UNK> en <UNK> La charte de prévention des expulsions signée en juin <UNK> par la Ville l'Etat les bailleurs et bien d'autres partenaires a peut-être contribué à cette évolution.
Par ailleurs les plans d'apurement mis en place par les tribunaux échouent fréquemment.
Pourquoi Parce que dès le premier impayé le bail peut être résilié rappelle Patrick Doutreligne.
Le risque est bien sûr plus élevé quand le ménage cumule les handicaps ressources faibles précarité professionnelle vie familiale destructurée.
Nous nous battons pour obtenir des délais au moment de l'audience mais si les locataires ne bénéficient pas d'un accompagnement social après le jugement ils rechutent souvent enchaîne Pascal Robin de la Confédération générale du logement.
Dans ces cas-là la procédure d'expulsion reprend au pas de charge surtout quand il s'agit de bailleurs privés.
Ces derniers semblent aller plus souvent et plus vite...
à l'expulsion effective signale l'étude du ministère du logement.
Le Haut Comité avait constaté dans son dernier rapport une radicalisation de l'attitude des bailleurs face aux nouvelles protections de la loi.
Alexandre Rabot qui a tenu à Lyon une permanence d'accueil pour des ménages menacés d'expulsion résume les effets de la loi de <UNK>.
Quand les acteurs se mobilisent on obtient des résultats pour les publics qui traversent des difficultés passagères analyse-t-il.
Sinon la situation est plus délicate qu'avant la loi.
L'accès au logement s'est durci et les bailleurs mettent les bouchées doubles pour obtenir le départ des locataires.
Campagne pour le droit de vote des étrangers aux élections locales.
Toute personne vivant en France sans distinction de nationalité pourra voter sans carte d'électeur ni carte d'identité seuls les nom prénom adresse et signature des votants devraient être requis.
Les fonctionnaires interpellent Raffarin sur les salaires.
Van Eckhout Laetitia.
Les syndicats tirent ainsi les conséquences de la décision du gouvernement de geler les salaires en <UNK> et de ne les revaloriser que de <UNK>  au <UNK>  janvier <UNK> Une politique inacceptable puisque la perte de pouvoir d'achat accumulée depuis <UNK> atteint selon eux près de <UNK> .
Réunis mardi les syndicats ont constaté que cette baisse du pouvoir d'achat des <UNK> millions de fonctionnaires est sans précédent.
Dans leur lettre au premier ministre ils rejettent la révision salariale proposée par leur ministre de tutelle.
Elle remet en cause la place centrale du point d'indice dans la rémunération des agents écrivent-ils.
Au bout du compte aucune réponse n'est apportée à notre demande d'ouverture immédiate de négociation salariale.
Au-delà de la question salariale les syndicats constatent l'absence de réel dialogue social.
Notre participation dans les organes de concertation ou groupes de travail n'a plus d'autre objet que de nous faire cautionner des décisions observent-ils.
Face à ce constat ils entendent aussi boycotter trois réunions de travail programmées en décembre.
A commencer par le prochain conseil supérieur de la fonction publique de l'Etat prévu le <UNK> décembre qui doit se prononcer sur le décret supprimant le lundi de Pentecôte comme jour férié.
Un an après la réélection de Chirac ses proches mesurent les limites de son importante popularité.
Béatrice Gurrey.
La modestie vivement recommandée aux ministres et à la droite par le président de la République dès sa réélection le <UNK> mai <UNK> avec <UNK>  des suffrages est toujours de mise à l'Elysée un an après.
Une affaire de tempérament et d'habileté sans doute mais aussi de pragmatisme qui caractérise si bien Chirac.
Car après avoir retrouvé tous les leviers que peuvent lui donner les institutions une majorité écrasante un parti dominant un premier ministre à sa main un gouvernement mieux choisi qu'en <UNK> Chirac n'ignore pas que sa situation reste à consolider chaque jour.
Et peut brusquement basculer après l'exceptionnelle popularité que ses prises de position internationales lui ont valu.
Oui il a récupéré tous les leviers.
Ce n'est pas pour cela que les choses sont nécessairement plus faciles confirme son conseiller Jérôme Monod.
Il lui faut compter avec bien d'autres facteurs extérieurs dit-il.
La faible croissance économique que Monod cite en premier lieu et qui rend hasardeuse la promesse des baisses d'impôts et fragilise l'emploi mais aussi toute une période de tâtonnement de mise au point de réflexion qui a caractérisé les débuts du quinquennat et de la législature.
Il évoque plusieurs dossiers comme la décentralisation et maintenant la laïcité et les drogues.
Sans compter le problème mythologique de l'éducation qui concerne tout le monde et qui préoccupe beaucoup l'Elysée.
Il n'est d'ailleurs pas exclu que Chirac en fasse l'un des sujets de son intervention du <UNK> juillet alors qu'il s'était limité l'an dernier à des sujets consensuels.
Monod dresse néanmoins ce bilan Un les objectifs sont affichés deux entre le président et le premier ministre la confiance n'a jamais manqué et le soutien jamais faibli trois la méthode s'est construite après une certaine lenteur le rythme des réformes s'accélère.
En particulier celle des retraites dont le conseiller du président pense qu'elle peut se passer sans difficulté monstrueuse ou majeure.
Ce qui n'empêche pas l'Elysée de s'attendre à quelques grandes manifestations et à redouter les difficultés dans le domaine de la santé.
choisi pour sa fidélité.
Alors qu'une période plus dure s'annonce Jean-Pierre Raffarin qui apparaissait comme l'homme de la situation le <UNK> mai <UNK> sera-t-il celui du quinquennat La question se pose désormais à Chirac.
Il va l'user jusqu'à la corde.
En espérant que la corde ne se voie pas trop vite estiment plusieurs proches du président.
Fusible le premier ministre protège le président fidèle il est protégé par lui écrit le premier ministre dans son livre d'entretiens La France de mai Grasset.
Fidèle il l'est indéniablement c'est même pour cela que le président l'a choisi.
Jacques Chirac l'a nommé en étant sûr qu'il ne lui tirerait pas dans le dos dès qu'il serait occupé ailleurs confie un conseiller de l'Elysée.
Un ami du président renchérit Il correspondait à ce que souhaitait Chirac un homme nouveau capable d'être proche des préoccupations quotidiennes bon en communication.
Néanmoins les critiques à droite commencent à poindre.
Le voyage éclair du premier ministre en Chine une réussite n'efface pas sa faible prestation sur l'Irak à l'Assemblée nationale estiment certains.
Il n'a pas su profiter de la réussite de Nicolas Sarkozy sur la sécurité soulignent d'autres tandis que ses ministres divergent sur le rythme et la profondeur des réformes Le Monde du <UNK> mai.
Car la gestion du calendrier toujours si importante en politique est devenue cruciale depuis l'instauration du quinquennat qui lie plus étroitement les destins des deux chefs de l'exécutif.
Chirac s'y est plié à contrecoeur mais il doit faire avec.
Cinq ans c'est très court.
Les réformes il faut les expliquer.
Et la pédagogie ça demande du temps souligne Antoine Rufenacht qui dirigeait la campagne présidentielle de <UNK>.
Mais si Raffarin s'usait trop vite Chirac aurait-il d'autres possibilités en tenant compte du fait que les élections cantonales régionales et européennes de <UNK> vont provoquer des reclassements au sein de la droite Il n'a pas voulu nommer Sarkozy et y répugnera toujours.
Sauf si le rapport de force et son propre intérêt le lui imposent analysent plusieurs amis du président.
Chirac dispose de tous les pouvoirs.
Aura-t-il pendant les quatre ans qui lui restent celui de tenir ses promesses face à des Français si paradoxaux Ils veulent toujours tout en étant conservateurs des réformes en profondeur et qui soient indolores soupire Monod.
La réforme de retraites.
La dette de l'Etat pour les pensions des agents publics est évaluée à <UNK> milliards.
La publication de ce chiffre était prévue fin juin.
Virginie Malingre.
Chiffrage théorique.
Sauf à imaginer que l'Etat puisse faire faillite il s'agit d'un chiffre purement théorique.
D'autant que les hypothèses qui sous-tendent son calcul sont contestables.
Ainsi la direction de la comptabilité publique qui s'est livrée à l'exercice a travaillé à effectifs et à législation constants à l'horizon de <UNK> Ce qui à l'aune des événements actuels semble irréaliste.
Les services de Bercy ont par ailleurs fait le choix d'un taux d'actualisation de <UNK>  mais auraient tout autant pu arrêter le curseur sur le chiffre de <UNK>  ou <UNK> .
Les engagements de l'Etat seraient alors montés à <UNK> milliards d'euros dans le premier cas et descendus à <UNK> milliards dans le second.
Dans certains pays comme la Nouvelle-Zélande ou Singapour le budget de l'Etat et les comptes des entreprises privées obéissent aux mêmes règles de présentation.
Notamment ils doivent par mesure de prudence constituer des provisions au titre de leurs engagements du hors bilan.
Ce n'est pas le cas en France.
On comprend bien pourquoi constituer des provisions et donc les imputer sur des comptes annuels reviendrait à prélever aujourd'hui un impôt pour financer une charge future.
Cet argument a permis à la France pendant des années d'être totalement opaque sur les engagements de l'Etat en matière de retraites et de s'exonérer de toute communication sur le sujet.
L'administration des finances les évaluait certes mais elle se gardait les résultats de ce travail.
Une affaire comme celle de la cagnotte en <UNK> qui a vu l'Etat tenter de cacher le niveau réel de ses recettes suivie de la réforme en août <UNK> de l'ordonnance de <UNK> qui régit la procédure budgétaire obligent les gouvernements à plus de transparence.
Douze personnes renvoyées devant le tribunal dans l'affaire des écoutes.Les membres de la cellule antiterroriste de l'Elysée et des responsables politiques de l'ère Mitterrand sont mis en cause.
Le procès compte tenu des possibles recours contre l'ordonnance du magistrat ne pourra sans doute pas se tenir avant deux ans.
Devraient alors comparaître les membres de la cellule antiterroriste de l'Elysée Christian Prouteau son chef Marie-Pier Sajous sa secrétaire les policiers et gendarmes Pierre-Yves Gilleron Jean-Louis Esquivié Jean Orluc Michel Tissier DominiqueMangin et l'ancien capitaine Paul Barril.
Du côté des responsables politiques sont également poursuivis Gilles Ménage l'ancien directeur de cabinet de François Mitterrand à l'Elysée Michel Delebarre son homologue auprès du premier ministre Pierre Mauroy Louis Schweitzer son successeur à Matignon auprès de Laurent Fabius et enfin le général Pierre-Eugène Charroy qui commandait le centre d'écoutes du gouvernement aux Invalides.
La plupart d'entre eux sont poursuivis pour avoir volontairement porté atteinte à l'intimité de la vie privée.
Certains devront également répondre de recel de fichiers informatiques.
Le juge d'instruction a retenu la constitution de partie civile d'une quarantaine de personnes dont Edwy Plenel le directeur de la rédaction du Monde la comédienne Carole Bouquet des avocats des journalistes des responsables politiques...
Près de <UNK> conversations ont été enregistrées et près de <UNK> personnes écoutées entre janvier <UNK> et mars <UNK> avec l'aval de François Mitterrand soucieux notamment de protéger le secret qui entourait l'existence de sa fille Mazarine.
C'est Libération qui a révélé le <UNK> mars <UNK> l'existence d'une écoute sur la ligne d'Edwy Plenel et lancé l'affaire même si quatre mois plus tôt un article de National Hebdo passé inaperçu avait rendu publique une note de Gilles Ménage à Christian Prouteau demandant qu'on s'occupe sérieusement de Me Antoine Comte l'avocat des Irlandais de Vincennes une affaire qui embarrassait l'Elysée.
L'instruction ouverte le <UNK> mars <UNK> a rapidement mis en lumière le rôle d'une cellule antiterroriste au statut flou installée en <UNK> auprès du président de la République.
Elle disposait de vingt lignes d'écoutes sans réel contrôle réservées sur le contingent du ministère de la défense.
Christian Prouteau avait alors nié avec force que les listings publiés dans la presse aient pu provenir de son groupe.
Gilles Ménage s'était lui réfugié derrière le secret-défense.
Les deux hommes avaient cependant été mis en examen le <UNK> décembre <UNK>.
Le président de la Commission nationale de contrôle des interceptions de sécurité Paul Bouchet avait lui aussi invoqué le secret-défense pour refuser de communiquer au magistrat les conclusions de son enquête administrative sur les dérives de la cellule.
L'instruction semblait ainsi durablement bloquée lorsque en février <UNK> le juge Valat a reçu anonymement des disquettes contenant <UNK> fiches d'écoutes qui mettaient en regard les noms de membres de la cellule et de <UNK> personnes surveillées.
Deux ans plus tard en février <UNK> des cartons d'archives de Christian Prouteau étaient saisis dans un box à Plaisir Yvelines et validaient les éléments découverts sur les disquettes en confirmant que François Mitterrand était bien le donneur d'ordres.
Gilles Ménage acceptait alors de s'expliquer et reconnut que c'était l'ensemble de l'appareil d'Etat qui était au courant des écoutes.
La cellule espionnait tout le monde et n'importe qui pour des raisons parfois connues d'elle seule et sous des prétextes fumeux qui ne semblent pas avoir troublé les directeurs de cabinet de Matignon chargés de signer les demandes.
Ainsi Philippe chef éboueur a été écouté en <UNK> pour trafic d'armes deux femmes de ménage pour des raisons de sécurité personnalités défense et Josette une caissière sans motif.
Carole Bouquet écoutée à la demande de Christian Prouteau a estimé que c'était son mari le producteur Jean-Pierre Rassam qui était surveillé pour avoir eu le tort de connaître Jean-Edern Hallier qui disait préparer un pamphlet sur François Mitterrand.
Après bien des tergiversations le premier ministre Lionel Jospin a accepté de lever le secret-défense le <UNK> juin <UNK> et permis au juge de boucler fin <UNK> son enquête.
Mais il aura encore fallu attendre plus de deux ans pour que le parquet prenne ses réquisitions ouvrant enfin la voie au procès des écoutes de l'Elysée.
Yves Bordenave.
En revanche soucieux de respecter les engagements pris il y a un an lors de la création du parti Juppé qui craint que ses adversaires lui reproche ce contretemps défend le calendrier initialement prévu Le congrès aura lieu soit fin novembre soit début décembre continue d'assurer l'entourage du maire de Bordeaux.
Outre toutes ces personnalités et les <UNK> jeunes attendus cette fête devrait accueillir une vingtaine de ministres et un invité vedette en la personne de Valéry Giscard d'Estaing.
Le Secours catholique constate une augmentation du nombre de personnes en situation de pauvreté.
Cette évolution est liée à l'afflux de demandeurs d'asile et à la dégradation du marché de l'emploi.
La part des étrangers dans la population aidée par l'association s'accroît.
Bertrand Bissuel.
Sans être représentatif de la pauvreté française le public aidé par l'association donne des indications sur les transformations récentes de l'environnement socio-économique.
Ainsi la part des accueillis ayant un travail ou proches du marché du travail chute à <UNK>  contre un peu plus de <UNK>  durant les trois années précédentes.
Conséquence logique de l'augmentation du chômage depuis la mi-<UNK> le phénomène touche toutes les catégories d'emploi précise le bilan annuel mais les intérimaires et les travailleurs saisonniers sont plus durement frappés que les autres.
Dans le même temps les chômeurs sans droits qui s'adressent au Secours catholique sont en hausse constante et alarmante.
Une tendance qui préoccupe l'association d'autant que le durcissement des conditions d'indemnisation du chômage risque d' accroître le flot des exclus.
Cette fragilité au regard de l'emploi plonge des milliers de personnes dans le dénuement <UNK>  des accueillis ne perçoivent aucune ressource les autres dans plus de quatre cas sur dix tirent leurs revenus exclusivement des transferts sociaux.
Cette dépendance à l'égard de l'Etat-providence est très nette chez les familles monoparentales la moitié d'entre elles vit uniquement des prestations sociales.
Si les mères sont majoritairement dans cette situation précise le Secours catholique les pères seuls avec enfant sont de plus en plus nombreux et ne font pas toujours la demande de prestation.
L'association a d'ailleurs constaté que <UNK>  de ménages théoriquement bénéficiaires des allocations familiales ne percevaient ou n'attendaient aucun revenu de transfert.
Une difficulté d'accès aux droits qui concerne plus souvent les personnes d'origine étrangère.
Déjà en hausse en <UNK> la proportion des étrangers dans la population accueillie a continué de s'élever passant à <UNK>  l'an passé contre <UNK>  en <UNK>.
Ceux dont le statut administratif est précaire ont vu leurs effectifs s'envoler en quatre ans.
Déboutés du droit d'asile sans-papiers candidats au statut de réfugié dont le dossier est en cours d'examen étrangers qui attendent le renouvellement de leurs titres de séjour ils étaient <UNK> à vivre l'une de ces situations en <UNK> contre <UNK> deux ans plus tôt.
Dans près de huit cas sur dix ces étrangers sans statut déclaraient n'avoir aucune ressource <UNK>  d'entre eux étaient en logement précaire.
Enfin le Secours catholique s'est penché sur la condition des enfants au sein des ménages rencontrés.
Près de la moitié d'entre eux vivent avec un seul de leurs parents contre <UNK>  dans l'ensemble de la population française.
Dans près de neuf cas sur dix ils bénéficient d'un logement stable mais il y en a par ailleurs <UNK> qui se trouvent dans un centre d'hébergement.
Et <UNK> enfants vivent en squat ou à la rue ajoute le bilan annuel.
D'une manière générale le niveau de vie de ces jeunes est bas car <UNK>  d'entre eux vivent dans une famille où l'un des conjoints est soit inactif soit à la recherche d'une activité professionnelle.
Des difficultés qui s'inscrivent parfois dans un contexte de handicap culturel <UNK>  des enfants ont un de leurs parents qui rencontre des difficultés pour lire et pour écrire.
Pourquoi Jean-Pierre Chevènement construit son pôle républicain L'ancien ministre de Lionel Jospin s'est présenté jeudi <UNK> janvier comme le meilleur candidat anti-Chirac.
A la recherche d'un second souffle dans sa campagne il tente d'organiser ses soutiens venus de tous bords pour négocier au mieux des circonscriptions aux élections législatives.
Il suffit a-t-il prédit que j'atteigne en mars la barre des <UNK>  et que l'un ou l'autre des sortants voire les deux descende au-dessous de la barre des <UNK>  pour que le système tout entier entre en turbulence.
Mais le mois de mars est encore loin.
Non à une campagne écourtée Que le débat commence a exhorté l'ancien ministre de l'intérieur visiblement inquiet d'être contraint au monologue et d'entamer le deuxième acte de sa campagne en l'absence de ses deux principaux adversaires Jacques Chirac et Lionel Jospin.
Désigné par les sondages comme challenger du couple Chirac-Jospin Chevènement est à la recherche d'un second souffle et de nouveaux angles d'attaque.
Il craint la période qui s'ouvre et qui se présente comme une espèce de faux plat s'inquiétait jeudi soir le député européen William Abitbol l'un de ses supporters issu des rangs souverainistes anciennement proche de Charles Pasqua.
La sérénité avec laquelle s'est effectué en France le passage à l'euro dont Chevènement demandait encore le report au lendemain des attentats du <UNK> septembre le prive de facto d'un thème sur lequel il aurait été tentant pour lui d'accrocher cette deuxième partie de campagne.
Le candidat à l'Elysée a salué jeudi soir la réussite technique de la conversion des billets et des pièces.
Pour ajouter aussitôt Le pont de la rivière Kwaï était aussi une formidable réussite technique.
Pour lui le mérite en revient d'abord aux transporteurs de fonds aux forces de sécurité aux employés de banque et aux commerçants.
Chevènement a lancé L'avenir de l'euro se jouera sur sa capacité ou non à aider l'Europe à conjurer la récession et à plus long terme à sortir de la croissance lente qu'elle connaît depuis <UNK>.
Le colloque sur l'Europe prévu à Paris le <UNK> février veille de la disparition définitive du franc aura bien lieu assurent les proches du candidat.
Ce dernier ne l'a toutefois pas évoqué jeudi dans le programme de ses interventions à venir Toulouse le <UNK> janvier Bayonne et Pau le <UNK> Dakar le <UNK> Besançon le <UNK> et le Forum social mondial de Porto Alegre dans les derniers jours de janvier.
Avoir un message tout simplement c'est pour le député de Belfort la recette de sa percée.
Par charité chrétienne il l'a ironiquement adressée à Bayrou jeudi soir.
Chevènement a bien l'intention de poursuivre une campagne de fond contrastant avec la campagne détestable qu'il voit se profiler du côté des sortants Du mauvais théâtre et des coups bas.
Des mots et des affaires.
Une adresse aux salariés est déjà prête à être distribuée et lors des déplacements et des grands meetings en province l'accent sera mis sur le problème social la fiche de paye les retraites la famille.
Il faut simplifier le discours et entrer dans le détail des propositions notamment sur le grand continent du social plaident ses conseillers qui souhaitent voir Chevènement mordre davantage sur les couches populaires.
Le candidat souhaite que son pôle républicain soit structuré et ouvert mais il ne précise pas s'il restera un mouvement ou s'il deviendra un parti.
Chevènement plaide pour le retour du civisme.
Il n'y a pas deux sortes d'électeurs a encore déclaré le candidat à l'Elysée reliant la Corse aux Antilles les électeurs auxquels on parle de la France et ceux auxquels on parle de leur île.
Chevènement s'est dit comblé par le soutien que lui apporte le député de Haute-Corse avec lequel il a bataillé avec le succès que vous savez a-t-il ironisé au sein du gouvernement Jospin.
Dans la soirée le président du Parti radical de gauche Jean-Michel Baylet a évoqué la trahison de.
Républiques plurielles.
Mais aussi du côté de Lionel Jospin qui suit le chef de l'Etat comme son ombre et qui le marque à la culotte.
Anticipant sur le déplacement qu'il doit effectuer à Vaulx-en-Velin Rhône sur le thème de la sécurité lundi <UNK> février l'ancien ministre de l'intérieur a plaidé pour le retour du civisme condition sine qua non de la sécurité.
La défense de Trichet dénonce un procès bâti sur des sables mouvants.
Sophie Fay.
Trichet était à l'époque directeur du Trésor et Beaufret son bras droit siégeait au conseil d'administration de la banque publique.
de Larosière était lui gouverneur de la Banque de France.
A eux trois ils représentent les autorités de tutelle qui selon le procureur ne pouvaient pas ne pas être au courant des insuffisances de provisions constituées par la banque et pouvaient même dans le cas de la Banque de France s'être entendues avec les dirigeants du Lyonnais pour que la banque affichent de meilleurs comptes.
Rien de plus subjectif.
Les arguments des six avocats deux pour chacun l'un ténor du barreau l'autre plus technique se sont croisés complétés souvent répétés.
Le Crédit lyonnais manquait-il de provisions dans ses comptes <UNK> Pour condamner il faudrait dire que le risque était probable et chiffrable.
Pour dire qu'il est chiffrable il faut le chiffrer prévient Me Olivier Metzner avocat de Beaufret.
Or la difficulté d'apprécier la probabilité d'un risque de chiffrer son montant n'a pas de meilleure illustration que ce dossier constate-t-il en montrant que selon les évaluations présentes dans le dossier faites par la commission bancaire la Cour des comptes le parquet le juge d'instruction ou des experts le montant des insuffisances de provisions varie de <UNK> à <UNK> Pour Me Yves Baudelot avocat de Trichet ce procès est donc bâti sur des sables mouvants il n'y a rien de plus subjectif de plus aléatoire que la fixation de provisions.
Ces <UNK> milliards étant dans les comptes lorsque Beaufret les découvre lors du conseil d'administration du Lyonnais il n'a pas de raison de ne pas les voter explique Me Metzner qui s'interroge sur l'absence devant le tribunal des autres administrateurs.
Il rappelle que Beaufret n'avait cessé de revenir à la charge pour tenter d'obtenir plus d'informations du Lyonnais notamment avant ce conseil sur les comptes <UNK> en vain.
Des comptes dans le rouge pour <UNK> milliard de francs qui présentent une entreprise qui va mal très mal rien n'est dissimulé selon Me Baudelot.
Y a-t-il eu par ailleurs un coup de fil entre de Larosière et Trichet avant ce conseil d'administration au sujet des comptes comme l'a évoqué le président du Lyonnais Les intéressés affirment que non et Haberer s'est rétracté balaie Me Baudelot.
Dans un même élan tous les avocats ont donc demandé la relaxe pour leur client en rappelant que c'est ce qu'avait initialement requis le parquet.
Me Bernard du Gran-rut soixante-deux ans de barreau avocat de Trichet dont il a longuement vanté les mérites a aussi invoqué la convention européenne des droits de l'homme et dénoncé la durée de la procédure.
La durée c'est aussi les décès a-t-il ajouté regrettant l'absence dans les débats de deux hommes-clés Pierre Bérégovoy le ministre dont Haberer avait la confiance et Jean-Louis Butsch le secrétaire général de la Commission bancaire.
Rien n'indiquait que cette femme élégante épouse de commerçant tomberait dans l'errance.
Rien ne semblait indiquer que cette grande femme élégante tomberait un jour dans l'errance.
Après une enfance modeste et heureuse en Normandie Régine s'était installée dans la région Ile-de-France en <UNK> Elle avait à peine <UNK> ans à l'époque.
Quelques mois plus tard elle rencontra un Tunisien et l'épousa en <UNK> Les premières années tout s'est déroulé sans anicroche.
Son mari un commerçant très estimé dans le quartier était charmant et payait toutes les dépenses du foyer.
Au départ j'étais flattée confie-t-elle.
A la longue ça devenait un peu étouffant.
Mais Régine ne se formalisa pas.
Elle mit au monde une fille puis un garçon.
Et s'arrêta de travailler pour pouvoir profiter de ses deux enfants.
C'est là que les problèmes commencèrent réellement.
Suspicieux autoritaire atteint d'une jalousie quasi pathologique le mari de Régine lui infligea un véritable enfer.
Je l'avais constamment sur le dos raconte-t-elle.
Tout était prétexte à des brimades Pourquoi souris-tu Ce plat n'est pas assez salé...
Il téléphonait plusieurs fois par jour pour savoir ce qu'elle faisait à la maison.
Ce harcèlement moral alla crescendo et les deux enfants en furent eux aussi victimes.
Ils n'avaient pas le droit de jouer même quand nous passions nos vacances en Tunisie relate-t-elle.
Il fallait qu'ils travaillent pour être bons à l'école.
Trois mois avant ses <UNK> ans ma fille est allée au bureau de poste.
Mon mari a fait un scandale.
Durant des années Régine préféra endurer les vexations plutôt que d'envisager un divorce Je n'avais jamais vécu avec mon père explique-t-elle.
Ca m'a manqué je tenais absolument à ce que ma famille soit unie.
Jusqu'au jour où son mari commença à nourrir des projets de mariage pour sa fille Il souhaitait qu'elle épouse un de ses cousins en Tunisie dit-elle.
La vie de Régine bascula.
Au milieu de l'année <UNK> elle loua une chambre pour sa fille et un studio pour elle et son fils.
Nous avons déménagé vite fait en mettant à profit l'absence de mon époux qui était parti en Tunisie se souvient-elle.
L'escapade tourna court.
Il retrouva sa trace elle accepta de revenir.
Une accalmie de deux mois s'ensuivit.
Et puis les brimades repartirent de plus belle.
Au mois de février Régine claqua à nouveau la porte.
Cette fois c'était pour de bon.
J'ai pris deux ou trois affaires de rechange quelques papiers un agenda mon sac à main et...
le chat que j'ai confié à une amie rapporte-t-elle.
T'as rien à faire là.
Où pouvait-elle aller Chez sa fille La chambre est trop exiguë pour qu'elles y vivent à deux.
Chez des membres de sa famille Ils sont tous installés en Normandie et elle ne veut surtout pas abandonner son emploi dans une maison de quartier de la banlieue parisienne.
Chez des amis Je n'aime pas tellement dépendre des gens affirme-t-elle.
Alors Régine s'adressa au bureau d'aide sociale.
Elle fut tout d'abord aiguillée vers un centre d'hébergement d'urgence pour femmes situé dans l'agglomération parisienne.
Ce grand saut dans l'inconnu lui inspira pas mal d'angoisse J'avais mal au ventre résume-t-elle.
Mais Régine reçut un accueil très chaleureux de la part des autres pensionnaires.
Beaucoup se sont demandé pourquoi je m'étais retrouvée dans cette situation T'as rien à faire là me disaient-elles.
Pendant deux semaines Régine partagea sa chambre avec une autre soeur de galère.
J'avais l'impression de retourner à l'internat on nous réveillait à <UNK> les repas du soir étaient pris à heure fixe s'amuse-t-elle.
Pour moi ce n'est qu'une passerelle conclut-elle.
Entre salariés du public et du privé les inégalités ne sont pas toujours celles que l'on croit.
Mieux lotis en matière de retraite moins bien payés en haut de l'échelle les agents de l'Etat n'échappent pas forcément à la précarité.
Claire Guélaud.
Retraite.
Depuis les réformes de <UNK> pour le régime général de <UNK> puis <UNK> pour les régimes complémentaires Arrco non cadres et Agirc cadres les fonctionnaires sont logés en matière de retraites à meilleure enseigne que les salariés du privé.
Ces derniers doivent totaliser <UNK> années d'assurance pour bénéficier d'une pension à taux plein entre <UNK> et <UNK> ans.
A défaut tout départ anticipé donne lieu dans le régime général à une décote de <UNK>  sur le montant de la pension par année d'anticipation le taux plein étant acquis à <UNK> ans.
Dans le secteur public en revanche le retraite est généralement ouverte à <UNK> ans à taux plein quelle que soit la durée d'assurance.
En outre de nombreux corps partent à <UNK> ans tels les militaires et les policiers.
Les fonctionnaires cotisent moins longtemps <UNK> ans contre <UNK> ans.
Leur pension représente <UNK> du revenu professionnel moyen plafonné des <UNK> meilleures années dans le régime général auxquels s'ajoutent les points acquis dans les régimes complémentaires.
Les taux de remplacement montant de la retraite en proportion du dernier salaire actuellement proches divergeront fortement lorsque la réforme Balladur de <UNK> jouera à plein c'est-à-dire en <UNK> et ce au détriment du privé.
Il faut toutefois noter que l'absence de prise en compte des primes dans le calcul des pensions pénalise certains fonctionnaires et qu'une partie d'entre eux part à la retraite avec des abattements.
Parmi les hommes <UNK>  des salariés du privé ont une carrière complète contre <UNK>  pour les fonctionnaires de l'Etat et <UNK>  pour les agents des collectivités territoriales.
Salaires.
Bien que les comparaisons salariales soient délicates à manier faute d'outils statistiques communs et en raison de l'opacité des rémunérations dans la fonction publique l'Insee estime que le salaire annuel net médian s'établissait en <UNK> à <UNK> euros pour les agents de l'Etat et à <UNK> euros pour les salariés du secteur privé.
Sur la période <UNK> le salaire moyen net dans la fonction publique de l'Etat a enregistré des gains de pouvoir d'achat de <UNK> dans le privé.
Mais si les fonctionnaires du bas de l'échelle apparaissent mieux lotis que leurs homologues du privé la situation se renverse au sommet les agents de catégorie A ou hors classe sont clairement perdants.
Par exemple un ingénieur dans la fonction publique gagne <UNK>  de moins que son collègue dans l'industrie privée.
Emploi et carrière.
La sécurité de l'emploi ne concerne pas aujourd'hui tant s'en faut tous ceux qui travaillent pour le secteur public.
Les services de l'Etat <UNK> millions d'agents emploient ainsi plus de <UNK> contractuels et près de <UNK> personnes travaillent dans les trois fonctions publiques sur des contrats aidés contrats emploi solidarité emplois-jeunes etc.
La précarité n'est donc pas l'apanage du privé.
A Paris jets de pierres sur le car d'une école juive.
Les chercheurs manifestent contre la baisse de leurs crédits.
Morin Hervé.
Le parvis du Panthéon à Paris a connu un curieux enterrement jeudi <UNK> avril entre deux giboulées.
Envahi par les blouses blanches des chercheurs ce lieu symbolique a accueilli un cercueil de bois clair représentant la recherche défunte.
L'initiative de cette manifestation qui a rassemblé environ un millier de chercheurs cinq cent selon la préfecture revient aux personnels des laboratoires de recherche de l'Institut Cochin.
Mardi ils avaient lancé leur appel de Cochin clin d'oeil rappelant l'appel du même nom que Jacques Chirac avait adressé aux Français depuis son lit d'hôpital en <UNK> pour dire non à une France vassale dans un empire de marchands.
Cette fois il s'agissait de protester contre la mort annoncée de la recherche publique en France.
Prenant un mégaphone poussif le généticien Axel Kahn a tenu à rappeler l'importance de l'enjeu soulignant la présence côte à côte de doctorants de chercheurs et techniciens et même des mandarins comme moi.
La science a-t-il martelé n'est ni de gauche ni du centre ni de droite mais un élément fondamental de citoyenneté.
Aussi a-t-il appelé à défendre la possibilité d'un avenir où la recherche joue tout son rôle et au-delà à refonder un pacte entre la science les chercheurs et les citoyens.
Des manifestants s'étaient rassemblés un peu plus tôt rue de Tolbiac devant le siège de l'Institut national de la santé et de la recherche médicale Inserm qui tenait son conseil d'administration.
Une délégation intersyndicale mais aussi des représentants des directeurs d'unité avaient exprimé leurs craintes de voir la recherche française perdre encore du terrain vis-à-vis de ses concurrents dont les Etats-Unis qui renforcent leurs financements publics.
Le conseil d'administration qui a adopté son budget s'est pour sa part félicité des mesures annoncées le <UNK> avril <UNK> par voie de presse par Madame la ministre.
Mais il a aussi tenu à manifester sa très vive inquiétude sur les moyens alloués en <UNK> aux laboratoires et sur les conséquences à court et à long terme pour les recherches pratiquées à l'Inserm et ce dans un contexte de compétitivité internationale accrue.
Sur la place du Panthéon désertée par les manifestants trois gardiens de la paix ont emporté sous la pluie le cercueil et sa gerbe et l'ont placé dans un fourgon policier.
Comme dans un corbillard.
La mobilisation se renforce dans l'éducation nationale.
Manifestation vendredi <UNK> mai <UNK> contre la politique économique du gouvernement.
Luc Bronner.
Des manifestations ont aussi eu lieu en régions.
A Rouen plusieurs centaines de personnes ont érigé une barricade composée de boîtes en carton et de dizaines d'exemplaires de la Lettre à tous ceux qui aiment l'école de Ferry devant le rectorat.
A Rennes des centaines d'agents de l'éducation nationale ont manifesté leur opposition au projet de décentralisation.
D'autres actions sont prévues dans les prochains jours avant la grève interprofessionnelle contre la réforme des retraites mardi <UNK> mai.
A Toulouse et à Montpellier par exemple parents d'élèves et enseignants étaient appelés à manifester samedi <UNK> mai.
Dans le premier degré la plupart des départements ont prévu d'entrer en grève reconductible à partir du <UNK> mai.
Dans les collèges et lycées les syndicats appellent à l'extension du mouvement.
Un nouveau temps fort qui pourrait prendre la forme d'une grève nationale est prévu pour le <UNK> mai à l'appel des principales fédérations syndicales.
Claire Guélaud.
Le sujet est d'actualité au moment où les caisses d'assurance-maladie affrontent l'une des plus graves crises financières de leur histoire <UNK> milliards d'euros de déficit cumulé en <UNK> sur fond de progression soutenue des dépenses et de diminution des recettes pour cause de chômage.
Pour Etienne Cagnard vice-président de la Mutualité française qui fait état d'un début de crise de confiance des assurés dans l'efficacité du système de santé c'est le contexte le plus catastrophique que l'on ait connu depuis très longtemps.
Les petites recettes ne suffisent plus.
Il faut réguler l'ensemble du système faute de quoi les inégalités s'aggraveront dangereusement pointe ce dirigeant mutualiste qui en appelle au sens de la responsabilité de tous professionnels de la santé mutuelles assurés....
La Mutualité française qui récuse le rapport Chadelat sur l'évolution de la part respective de la Sécurité sociale et des organismes complémentaires doit rendre publiques samedi ses propositions.
L'Assemblée adopte le projet de loi sur l'amnistie.
Les infractions en matière de stationnement ne seront pas non plus amnistiées lorsque le stationnement sanctionné est considéré comme dangereux.
Sont amnistiées les peines de prison ferme égales ou inférieures à trois mois et les peines avec sursis égales ou inférieures à six mois.
Les députés interdisent la vente de tabac aux moins de <UNK> ans.
Pour rassurer les buralistes les sanctions initialement prévues ont été allégées.
L'opposition a dénoncé un texte purement répressif qui ne s'accompagne pas de mesures de prévention.
Sandrine Blanchard.
Cette disposition qui concerne aussi le papier à rouler avait été adoptée par le Sénat le <UNK> février avant d'être finalement rejetée par les députés le <UNK> mai qui avaient jugé trop lourdes les sanctions prévues à l'encontre des buralistes de <UNK> euros d'amende jusqu'à un an de prison en cas de récidive et la résiliation du contrat de gérance.
L'Assemblée nationale les a cette fois allégées.
La guerre contre le tabac n'est pas la guerre contre les buralistes a souligné le ministre de la santé Jean-François Mattei.
Désormais ils seront passibles d'une amende fixée à <UNK> euros pour contravention de seconde classe.
Les députés ont également voté l'interdiction de la vente de paquets de moins de <UNK> cigarettes pour en finir avec les paquets enfants selon la définition des cigarettiers attractifs pour les jeunes du fait de leur prix.
Parmi les jeunes ayant commencé à fumer à l'adolescence la moitié décédera du tabac et parmi eux un quart mourra avant <UNK> ans a insisté Mattei lors de l'ouverture du débat en rappelant que les jeunes Français détiennent le record d'Europe de la consommation de tabac.
Le ministre de la santé a annoncé que l'augmentation des taxes sera poursuivie car c'est le moyen le plus efficace pour réduire la consommation.
L'Assemblée nationale a ainsi adopté un amendement du gouvernement qui augmente de trois points de <UNK>  à <UNK>  la fiscalité sur les cigarettes.
En outre le papier à rouler se retrouve lui aussi interdit de publicité et assujetti aux hausses de prix.
Enfin six mois après la promulgation de la loi le gouvernement remettra un rapport au Parlement sur l'intérêt de la prise en charge par l'assurance-maladie des substituts nicotiniques aux mineurs.
Plusieurs députés de gauche ont regretté que ce texte soit purement répressif et ne s'accompagne pas de mesures de prévention.
Le ministre a reconnu le caractère incomplet de cette proposition de loi mais a assuré que la lutte antitabac sera poursuivie à l'automne dans le cadre du projet de loi sur la santé publique et du projet de loi de financement de la Sécurité sociale.
L'outre-mer cherche à faire entendre sa voix dans le débat sur la décentralisation Des travaux sont actuellement menés par des élus de Guadeloupe Martinique et Guyane.
Le droit à l'expérimentation reconnu à la Corse par Raffarin intéresse les indépendantistes.
Dans ces régions monodépartementales coexistent depuis <UNK> un conseil régional et un conseil général.
Avec ce que cela suppose de chevauchements de compétences de gaspillages et de luttes d'influence.
Or tant à la Guadeloupe qu'à la Martinique ou en Guyane on se dirige vers la fusion de la région et du département en une collectivité unique.
Le gouvernement ne s'y opposera pas une fois opérée la refonte de la Constitution régissant les relations entre les collectivités publiques.
Un consensus a minima qui n'efface pas les clivages traditionnels entre gauche droite autonomistes et indépendantistes.
La ligne de fracture sépare désormais ceux qui veulent instiller une dose de pouvoir législatif à cette future assemblée et ceux qui y voient le début de l'autonomie de gestion.
La ministre de l'outre-mer Brigitte Girardin a une tout autre priorité.
Sur son agenda une loi de programmation pour parvenir en quinze ans à l'égalité économique des départements d'outre-mer par rapport à la métropole comme l'a promis le candidat Chirac.
La plupart des leaders se disent vigilants sur la mondialisation.
Chombeau Christiane.
Près de <UNK> enquêtes préliminaires et <UNK> informations judiciaires.
Depuis un an les services antiterroristes ont multiplié les arrestations dans la mouvance islamiste.
Le parquet de Paris a ouvert près de <UNK> enquêtes préliminaires et une trentaine d'informations judiciaires.
Le réseau Beghal.
Ouverte le <UNK> septembre <UNK> soit la veille des attentats aux Etats-Unis une information judiciaire a permis de démanteler un réseau islamiste animé par un Franco-Algérien de <UNK> ans Djamel Beghal.
Arrêté en juillet <UNK> à Dubaï aux Emirats arabes unis et extradé en France le <UNK> septembre <UNK> Djamel Beghal est soupçonné d'avoir projeté avec une demi-douzaine de complices un attentat contre l'ambassade des Etats-Unis à Paris.
Il devait être perpétré par Nizar Trabelsi un Tunisien ancien footballeur professionnel en Allemagne lui-même arrêté en Belgique.
Djamel Beghal a séjourné en Afghanistan où il aurait pris ses ordres début <UNK> directement auprès d'Abou Zoubeida un adjoint d'Oussama Ben Laden.
L'homme aux chaussures piégées.
Le <UNK> décembre <UNK> Richard Reid un citoyen britannique avait été maîtrisé à bord du vol Paris-Miami d'American Airlines alors qu'il tentait d'activer des explosifs dissimulés dans ses chaussures qui n'avaient pas été détectés à l'aéroport Roissy Charles de Gaulle où il avait embarqué.
Dans cette enquête plusieurs complices de Richard Reid ont été arrêtés notamment deux Français de Mantes-la-Jolie Yvelines qui auraient séjourné dans un camp d'entraînement de l'organisation intégriste Lashkar située au Cachemire pakistanais.
Selon les enquêteurs américains Richard Reid aurait été en contact en Afghanistan avec Djamel Beghal et Zacarias Moussaoui le Français détenu aux Etats-Unis soupçonné d'avoir été le vingtième pirate de l'air.
Sa participation aux attentats avait été empêchée par son interpellation quelques semaines auparavant en raison de sa situation irrégulière sur le territoire américain.
L'attentat de Karachi.
Le Lashkar est aussi soupçonné d'avoir organisé l'attentat à la voiture piégée qui a tué onze ingénieurs et techniciens français de la Direction des constructions navales de Cherbourg le <UNK> mai à Karachi au Pakistan.
Des enquêteurs français se sont rendus sur place sans résultats probants pour le moment.
Les tueurs de Massoud.
En novembre <UNK> puis au mois de janvier un Algérien et trois Franco-Tunisiens ont été arrêtés à Paris dans le cadre de l'enquête sur les préparatifs en Europe de l'assassinat en Afghanistan du commandant Ahmad Shah Massoud qui avait précédé les attentats de New York et Washington le <UNK> septembre <UNK>.
Les trois suspects auraient fourni de faux passeports belges aux tueurs du commandant Massoud deux faux journalistes partis de Londres.
Le projet d'attentat à Strasbourg.
Les policiers français enquêtent sur un groupe d'islamistes suspectés d'avoir préparé un attentat à Strasbourg qui devait avoir lieu à la fin de l'année <UNK> contre la cathédrale ou le marché de la ville.
Parmi les personnes interpellées deux ont affirmé avoir rencontré Zacarias Moussaoui en Afghanistan et l'un d'eux a dit avoir été en rapport avec Richard Reid.
Dans ce dossier les juges français pensent aussi détenir un proche d'Oussama Ben Laden en la personne de Mohamed Bensakhria Algérien de <UNK> ans arrêté en juin <UNK> à Alicante extradé et écroué le <UNK> juillet en France et qui aurait été le cerveau du projet.
Chômage radioscopie d'un mal très français.
A l'heure où Jean-Pierre Raffarin défendait jeudi à Londres l'idée d'un plan européen de relance de la croissance et de l'emploi le gouvernement redoute de voir <UNK>  de la population active privés de travail.
Le Nord et le Sud sont les plus touchés la précarité s'aggrave.
Claire Guélaud.
Pour le gouvernement français dont les syndicats critiquent l' absence de toute politique de l'emploi il y a urgence à occuper le terrain quand la cascade de plans sociaux accrédite l'idée d'une impuissance des pouvoirs publics.
D'autant que l'économie française ne crée plus d'emplois.
Au deuxième trimestre l'emploi salarié dans le secteur concurrentiel non agricole a pratiquement stagné  <UNK> postes après une perte de <UNK> au premier trimestre selon les statistiques définitives de l'Insee publiées jeudi.
Les licenciements dans l'industrie expliquent cette dégradation.
A quelques mois des élections cantonales et régionales du printemps <UNK> le chômage longtemps escamoté par la réforme des retraites reste bien le premier dossier social français.
Il touche près d'un actif sur dix <UNK>  pénalise toutes les classes d'âge et affecte l'ensemble du territoire sans que les directions régionales du travail et de l'emploi entrevoient des signes d'amélioration.
Le Nord et le Sud sont les plus touchés.
La géographie du chômage révèle de surprenantes permanences.
Quelle que soit la conjoncture la moitié nord du pays et les régions méditerranéennes sont depuis des lustres les plus affectées.
En mars <UNK> six régions sur <UNK> affichaient un taux de chômage à deux chiffres le Nord Pas-de-Calais la Picardie la Normandie le Languedoc-Roussillon Provence-Alpes-Côte d'Azur et la Corse.
Les plus épargnées restent le Limousin emblématique du désert français l'Alsace et la Franche-Comté ces deux dernières très vite touchées par la récession allemande continuant toutefois de souffrir de la hausse du chômage.
Chômage des jeunes les non-qualifiés d'abord.
Avec <UNK> demandeurs d'emploi de moins de <UNK> ans en juillet la France est l'un des plus mauvais élèves européens en matière d'emploi des jeunes.
Des premiers plans Barre au milieu des années <UNK> aux contrats-jeunes de François Fillon tous les gouvernements se sont attaqués au problème avec des résultats mitigés dès que la conjoncture se dégrade le chômage des moins de <UNK> ans repart en un an il s'est accru de <UNK> .
Près d'un jeune actif sur cinq est demandeur d'emploi.
Mais comme la majorité des moins de <UNK> ans poursuivent leurs études le chômage frappe en réalité moins d'un jeune sur <UNK> Les moins de <UNK> ans restent deux fois moins longtemps que leurs aînés au chômage et sont peu exposés au chômage de longue durée.
Des seniors en difficulté.
Cet homme est gendarme.
En poste en Bretagne il est venu passer deux jours à Paris dans des circonstances un peu particulières souffle-t-il.
A la barre jeudi <UNK> octobre sa silhouette massive chavire sa voix s'étouffe et se brise.
Je...
Je voudrais ajouter quelque chose.
J'étais euh avec une amie à Paris chacun comprendra ce qu'il voudra j'étais marié en Bretagne.
Les larmes l'étranglent de grosses larmes d'enfant qui coulent sur son visage d'homme mûr et mouillent sa cravate à fleurs.
Dans le décor solennel et glacé de la cour d'assises spéciale la vie soudain s'engouffre force les portes fige les regards.
La vie du dehors banale et bête avec ses petits arrangements et ses mensonges ordinaires bouleversante d'humanité.
Qu'importe la vie privée d'un gendarme dira-t-on dans ce procès où l'on juge deux auteurs présumés d'attentats meurtriers.
C'est bien peu en effet au regard de la douleur de la centaine des victimes et de leurs familles présentes dans la salle d'audience qui attendent aujourd'hui de la justice qu'elle leur donne le nom d'un ou des responsables de leur existence brisée ou blessée.
Sauf que sur le témoignage de cet homme repose en partie le procès et avec lui la condamnation ou pas de Boualem Bensaïd à la réclusion à perpétuité.
Ce <UNK> juillet au soir dans sa chambre d'hôtel Frédéric Pannetrat sait qu'un attentat a eu lieu à la station Saint-Michel.
Des images précises et infiniment précieuses hantent sa mémoire.
Des images qu'il n'aurait pas dû voir puisqu'il n'est pas censé être à Paris ce jour-là.
Il est gendarme il est aussi époux.
J'ai passé une mauvaise nuit parce que je pensais que j'avais vu l'attentat.
J'étais obligé de parler c'était mon devoir je sais par mon métier que tout peut se jouer dans une enquête sur un témoignage.
Mais je savais aussi que si je parlais ça entraînait mon divorce.
C'est tout et ce n'est pas rien.
Devant la cour d'assises vendredi <UNK> octobre Christophe Descoms chef adjoint de la brigade criminelle qui a refait toute l'enquête en <UNK> s'était déclaré absolument convaincu que ce jour-là le gendarme a vu les trois auteurs de l'attentat.
C'est aussi la conviction des deux défenseurs de Boualem Bensaïd Mes Benoît Diestsch et Guillaume Barbe qui ont fait citer ce témoin capital pour eux.
Car sur les centaines de photos qui lui ont été présentées Frédéric Pannetrat a successivement cru reconnaître Abdelkrim Deneche mis finalement hors de cause puis Ali Touchent dans l'homme à forte corpulence.
Sa description de l'homme au manteau évoque un autre suspect mort depuis Yahia Rihane alias Clou de girofle qui doit son surnom à un énorme grain de beauté sur le visage.
Quant au troisième celui de la veste à carreaux il ne l'a reconnu sur aucune photo.
Jamais il n'a cité le nom de Boualem Bensaïd.
Dans le box des accusés celui-ci est tendu.
Il sait que son sort se joue peut-être dans cette audience.
A la barre un autre témoin parle à présent.
Employé d'une armurerie à Paris il a vendu le <UNK> juillet <UNK> à deux hommes <UNK> kg de poudre noire.
Sur le registre de l'armurerie il a noté approximativement le nom et l'adresse que l'un des deux lui a donnés comme le veut la législation pour la vente de ce type de poudre.
Ce nom est celui que Boualem Bensaïd utilisait sur son faux passeport.
Est-ce que dans le box vous reconnaissez quelqu'un lui demande le président.
Tétanisé Philippe Froment se tourne vers les deux accusés Non.
Levez-vous tous les deux intime le président.
Non reprend le témoin ils n'avaient pas de barbe.
Regardez-moi très très bien lance à son tour Boualem Bensaïd à l'employé de l'armurerie.
Moi je n'ai jamais vu ce monsieur c'est la première fois affirme l'accusé les bras croisés sur la poitrine un air de défi dans les yeux.
Chirac teste un nouveau dispositif de sécurité pour le <UNK>-Novembre.
Le <UNK> juillet Maxime Brunerie s'était fondu dans la foule.
Il avait dissimulé son <UNK> long rifle dans un étui de guitare.
C'est un badaud alsacien venu comme lui assister au défilé qui le voyant pointer une arme vers le président de la République qui passait devant eux avec la Garde avait maîtrisé le jeune homme.
Le coup de feu était parti vers le ciel.
Jacques Chirac ne s'était aperçu de rien.
Il n'avait pas commenté l'incident.
Il a néanmoins obligé semble-t-il les responsables de sa sécurité à la réflexion.
On ne peut pas le placer sous cloche.
Le déroulement de la cérémonie a été aussi légèrement modifié.
Pas de défilé mais un hommage solennel aux combattants de la Grande Guerre à l'Arc de triomphe.
Le président devait bien remonter les Champs-Elysées dans son véhicule officiel escorté de la Garde républicaine à cheval et de motards mais de manière plus rapide que le <UNK>-Juillet.
Il devait néanmoins redescendre l'avenue après les cérémonies escorté des seuls motards.
On ne peut pas le placer sous cloche expliquent les policiers.
Au Sénat la fin des débats sur les transferts de compétences aux régions s'annonce difficile.
Patrick Roger.
La discussion a été suspendue dans la nuit de jeudi à vendredi alors qu'était abordé le chapitre sur la santé.
Celui-ci prévoit notamment la participation des régions à titre expérimental au financement d'équipements sanitaires.
Initialement prévue comme un transfert de compétences cette disposition a été transformée en une possibilité d'expérimentation les élus régionaux s'étant inquiétés de l'ampleur des charges que pouvait impliquer leur participation au financement d'équipements hospitaliers.
Dans ce chapitre figure également le transfert aux régions de la gestion des formations des professions paramédicales.
Ces formations étant actuellement assurées au sein des établissements hospitaliers le processus risque de s'avérer complexe.
Il va falloir évaluer le montant réel des charges consacrées aux besoins les transférer du budget de la Sécurité sociale à celui de l'Etat puis en organiser la répercussion sur les régions.
Mais c'est le titre V du projet de loi portant sur les transferts de services et les garanties individuelles proposées aux agents ainsi que sur la compensation financière des transferts de compétences qui pourrait donner lieu aux débats les plus longs.
A droite comme à gauche la méfiance est de mise les sénateurs s'apprêtent à examiner chaque article avec la plus grande vigilance ce qui risque d'allonger encore la durée de la discussion au Palais du Luxembourg.
La discrimination raciale devrait être plus lourdement sanctionnée.
La note d'orientation du cabinet de Perben explique que l'action des pouvoirs publics doit être guidée par la prise en considération des circonstances dans lesquelles sont commises certaines infractions.
Le texte revient sur la nécessité d'adapter la loi en introduisant dans le code pénal le principe d'une circonstance aggravante nouvelle permettant de mieux poursuivre les actes commis contre les personnes et les biens en raison de l'appartenance de la victime à une ethnie une nation une race ou une religion.
C'est le sens de la proposition de loi Lellouche adoptée mardi.
Les députés ont ainsi alourdi substantiellement les peines encourues pour certains délits et crimes si l'intention raciste est avérée.
Dans l'exposé des motifs Lellouche avait volontairement limité sa proposition et exclu l'allongement du délai de prescription pour les délits à caractère raciste par voie de presse ainsi que l'aggravation des peines pour des faits de discrimination en annonçant que ces questions seraient traitées dans un projet de loi distinct.
Le timing gouvernemental semble parfait au même moment le garde des sceaux soumet à la concertation des professionnels de la justice une note incluant ces dispositions.
Allonger la prescription.
Première innovation la Place Vendôme entend inscrire dans la loi une considération spécifique pour les faits de racisme et d'antisémitisme commis par voie de presse en allongeant leur délai de prescription.
Ils sont actuellement soumis au régime de prescription abrégée trois mois comme toutes les infractions par voie de presse.
Le ministre propose de supprimer ce régime spécial sans préciser quelle durée serait retenue.
La note indique juste qu'elle ne serait pas alignée sur celle de la prescription correctionnelle de droit commun qui est de trois ans.
Le deuxième changement que désire introduire Perben dans le code pénal concerne la peine encourue pour discrimination qui pourrait être aggravée lorsque l'infraction a été commise par une personne physique ou morale exploitant une activité ouverte au public.
En clair ces cas concerneraient les entreprises pratiquant la discrimination à l'embauche les agences immobilières refusant une location aux étrangers ou une administration refusant un service à un étranger en raison de son extranéité.
L'ambition est grande.
Sans que la réflexion n'ait été engagée sur les moyens de faire appliquer ces sanctions en intégrant par exemple la méthode du testing.
De l'Assemblée nationale au congrès du Parti socialiste onze mois de débat jalonnés de revirements et d'ambiguïtés.
La question de la laïcité a resurgi en janvier avec l'appel à réviser la loi de séparation des Eglises et de l'Etat.
Des incidents dans des lycées ont imposé le foulard comme le sujet de polémique de l'année.
Le Coeur Philippe.
Le sujet a suscité atermoiements revirements et palinodies au sein du gouvernement chez les élus de la majorité et de l'opposition.
De droite à gauche cette controverse qui aura constitué le le débat de société le plus marquant de l'année <UNK> a fait surgir des lignes de fractures internes.
Tout a commencé au mois de janvier lorsque Pierre Bédier secrétaire d'Etat aux programmes immobiliers de la justice et Jean-François Copé porte-parole du gouvernement tous deux élus locaux de la région parisienne mettent le thème de la laïcité sous les feux de l'actualité en appelant à une révision de la loi de <UNK> qui fixe la séparation des Eglises et de l'Etat.
Pour eux la question porte surtout sur l'impossibilité de financer sur les fonds publics la construction de mosquées.
Le thème du foulard islamique fait irruption un peu plus tard.
Alors qu'un cas de bandana-foulard sème le trouble dans un établissement scolaire lyonnais depuis décembre <UNK> le premier ministre Jean-Pierre Raffarin aborde le sujet le <UNK> avril sur France <UNK> il se prononce contre le port du voile dans la sphère publique et notamment à l'école.
Peu de temps auparavant le ministre de l'éducation nationale Luc Ferry s'est lui aussi déclaré favorable à cette interdiction.
Mais nul ne parle encore d'en faire l'objet d'une loi.
Raffarin lui vient de réaffirmer aux députés le <UNK> avril que l'on ne touchera pas à la loi de <UNK> en indiquant que le gouvernement songe à des mesures de protection de la laïcité qui pourraient être intégrées dans une révision de la loi d'orientation scolaire de <UNK> Ferry cette fois approuve Cette révision sera une très bonne occasion d'inscrire la laïcité dans la loi.
Au début de juillet Jacques Chirac jusqu'alors silencieux décide de se saisir du dossier.
Le <UNK> il crée la Commission sur la laïcité dans la République dont il confie la présidence à son vieil ami Bernard Stasi ancien ministre centriste et médiateur de la République.
Sa mission est de mener un débat public qui s'étende au-delà de la question du foulard afin de sortir de manière équilibrée du débat.
Le prix de l'essence pourrait varier selon les régions.
Béatrice Jérôme.
Eviter les dissidences.
Sont également investis Martine Aurillac <UNK> circ.
Pierre Lellouche <UNK> circ.
Annick Tissot <UNK> circ.
Jacques Toubon <UNK> circ.
Edouard Balladur <UNK> circ.
René Galy-Dejean <UNK> circ.
et Claude Goasguen <UNK> circ..
La commission des finances de l'Assemblée va auditionner les membres du gouvernement.
Philippe Le Coeur.
Nous tirerons les conséquences après ces auditions explique Hervé Mariton Drôme en brandissant cette menace Pour ceux qui paraîtront ne pas faire de grands efforts la commission ira regarder de plus près certaines dépenses celles de communication par exemple...
Le président de la commission des finances Pierre Méhaignerie et le rapporteur général Gilles Carrez avaient écrit aux différents ministères fin août pour réclamer une note sur les actions envisagées afin d'améliorer leur productivité.
Leur démarche est conjointe à celle de Matignon qui avait invité les ministres en avril à réfléchir à des mesures d'économies.
Lors de l'examen de la partie recettes du projet de budget pour <UNK> dans la nuit de mercredi <UNK> octobre à jeudi <UNK> octobre la commission des finances estime avoir déjà donné un signe en réduisant le déficit de <UNK> millions d'euros dixit Méhaignerie.
Des amendements supprimant un certain nombre de niches fiscales ont ainsi été adoptés Le Monde du <UNK> octobre.
Mais face à un déficit de <UNK> milliards attendu en <UNK> Carrez a reconnu la maigreur des économies obtenues.
Roger Patrick.
C'est Pierre Méhaignerie le président de la commission des finances qui offre une porte de sortie au ministre en lui proposant de prendre acte de la volonté des députés par un engagement solennel.
Laffineur s'assure que cela suffira à calmer les impatiences et reçoit l'assentiment de la plupart des protagonistes.
La fronde rentre dans le rang.
Lambert rédige sa déclaration sous la dictée de Méhaignerie.
Reprise de la séance.
Eric Raoult qui préside donne la parole au ministre délégué au budget.
Blême Lambert lit sa note Au nom du gouvernement je prends acte de la volonté exprimée par la très grande majorité de cette assemblée....
Au bénéfice de cet engagement solennel je vous demande de retirer vos amendements qui s'ils étaient adoptés contrarieraient nos efforts pour atteindre l'objectif supérieur que nous poursuivons ensemble.
Le sacrifice est salué par les applaudissements de la majorité.
Jean-Pierre Brard député de Seine-Saint-Denis ironise sur les contorsions de la majorité qui a renoncé à défendre ses positions avant de l'exhorter à mettre en accord les actes avec les paroles.
L'amendement est rejeté par <UNK> voix contre <UNK>.
Le gouvernement a évité de peu un second camouflet.
Peu avant <UNK> heures déjà les députés de la majorité avaient adopté un amendement présenté par la commission des finances contre l'avis du gouvernement.
Le texte initial prévoyait un relèvement de <UNK> à <UNK> euros du plafond des dépenses pour l'emploi d'un salarié à domicile prises en compte pour la réduction d'impôt cette mesure devant s'appliquer à l'imposition des revenus perçus en <UNK> La commission proposait que ce relèvement s'opère progressivement <UNK> euros sur les revenus de <UNK> et <UNK> euros à compter du <UNK>  janvier <UNK>.
Lambert qui s'était opposé à l'amendement en arguant d' une mesure claire ne pouvant souffrir aucune ambiguïté s'était vu désavouer par sa majorité.
Une première alerte et une manifestation d'indépendance d'un groupe majoritaire assurément discipliné mais soucieux d'exister.
Les socialistes se divisent dans les textes mais peu sur les idées.
Hollande S'inscrire dans une démarche d'alliances fondée sur un contrat de gouvernement.
Les retraites.
Il s'agit de refonder le contrat entre les générations passé après la deuxième guerre mondiale en affirmant les grands principes suivants maintenir à un niveau élevé le montant des pensions garantir le système de la répartition et refuser tout engagement quel qu'il soit dans les fonds de pension maintenir le départ à la retraite à soixante ans tenir compte de la pénibilité des métiers pour justifier les différences dans l'âge de départ ou la durée des cotisations assurer de nouvelles recettes pour abonder le fonds de solidarité pour les retraites.
C'est là que la confrontation avec les libéraux prend tout son sens.
Les services publics.
Les institutions.
Il ne peut à mes yeux être question de revenir sur le principe de l'élection du président de la République au suffrage universel en revanche il faut en finir avec la concentration des pouvoirs en temps de concordance des majorités et avec la contradiction en temps de cohabitation la réforme consisterait à confier au premier ministre et au gouvernement l'essentiel du pouvoir exécutif et le Parlement verrait son rôle en matière d'initiative législative budgétaire et fiscale renforcé et disposerait de tous les moyens pour contrôler l'action du gouvernement y compris au plan international notamment pour décider de tout recours à des actions militaires extérieures.
Pour accompagner une telle évolution il faut aller vers le statut de l'élu le mandat unique l'harmonisation de la durée des mandats et une décentralisation fondée sur des compétences clairement dévolues à chaque échelon territorial et sur le principe d'égalité républicaine c'est-à-dire avec une péréquation des moyens et des ressources.
La représentation doit également évoluer cela vaut à l'évidence pour le Sénat dont le destin ne peut éternellement pencher à droite.
Je propose la réduction du mandat à six ans et la réforme du mode de scrutin.
Mais aussi pour l'Assemblée nationale <UNK>  des députés seraient élus à la proportionnelle sur des listes nationales pour mieux traduire la diversité des opinions.
Quant aux règles concernant la parité elles doivent être rendues beaucoup plus contraignantes pour la rendre effective.
Enfin la composition et le rôle du Conseil constitutionnel doivent être révisés.
Aujourd'hui c'est un parti capable de dépasser <UNK>  des suffrages avec le double d'effectifs militants qu'il faut bâtir.
Mais fixer un tel objectif suppose des changements de nos pratiques et de nos organisations et donc un effort collectif considérable.
La nature du militantisme l'évolution des aspirations des citoyens le rôle des technologies de l'information exigent une transformation de notre parti.
Sa réforme fait partie de la rénovation de la démocratie....
Il faut rendre possible l'adhésion directe multiplier les structures associées à notre parti par thèmes ou par activités développer le parti avec la création d'un secrétariat national chargé particulièrement d'organiser régulièrement des campagnes d'adhésion mettre en place un contrat de développement avec chaque fédération dans le cadre d'une décentralisation de notre parti agir spécifiquement sur les quartiers populaires.
Il faut aller jusqu'au bout de l'objectif de parité dans tous les lieux de décision du parti réduire le cumul des mandats et des fonctions et assurer la rotation régulière des responsabilités en renouvelant à chaque congrès au moins un tiers des membres de chacune des instances du parti conseils fédéraux conseil national bureau national.
C'est sur la constitution de nos listes pour les prochaines élections régionales et européennes qu'il faut être le plus volontaire.
Je prends l'engagement d'y faire figurer toute la diversité de notre parti et de notre pays avec la présence de toutes les catégories sociales et de toutes les couleurs qui forment notre nation et notre parti.
Il y faudra plus que de la proclamation de congrès mais une détermination sans faille.
Pour un parti plus démocratique encore je propose une conférence militante annuelle pour trancher avec les adhérents l'orientation du parti en dehors de tout enjeu de pouvoir la consultation directe des adhérents le renouvellement et la rénovation du conseil national l'institutionnalisation du rassemblement annuel des secrétaires de section....
Tout adhérent du Parti socialiste doit être également membre d'un syndicat ou d'une association.
La gauche.
Un grand Parti socialiste ne peut réussir seul.
Il doit s'inscrire dans une démarche d'alliances fondée sur un contrat de gouvernement.
De ce point de vue notre congrès intéresse toute la gauche....
Je propose que le premier acte de notre congrès soit de lancer des forums décentralisés de la gauche où dans les grandes villes les départements les régions les responsables les militants mais aussi les citoyens voulant préparer ensemble l'alternance confrontent leurs idées et débattent des convergences nécessaires.
Nous devons nourrir la perspective de l'unité de la gauche au-delà des formes qui sont les siennes aujourd'hui.
Tribunaux de commerce le rejet du Sénat contesté.
Les dysfonctionnements constatés par le rapport parlementaire notamment rendaient pourtant cette réforme urgente et indispensable poursuit le député qui affirme que les sénateurs dans leur majorité porteront la responsabilité de ce nouveau blocage de la réforme de la justice dans notre pays.
Les ministres de Raffarin sous la surveillance de Chirac.
Devenus députés les conseillers gardent leurs entrées à l'Elysée.
Béatrice Gurrey.
Enarque décontractée <UNK> ans Mme Pécresse conseilla Jacques Chirac à l'Elysée de <UNK> à <UNK> sur les nouvelles technologies la politique de la ville et la réforme de l'Etat.
Elle fait partie avec Yves Censi et Frédéric de Saint-Sernin des trois conseillers proches du président élus députés en juin <UNK> Elle sillonne aujourd'hui la <UNK> circonscription des Yvelines et écrit au garde des sceaux au ministre de l'éducation à tout le gouvernement tout s'il le faut Il faut bien que les élus de terrain avertissent le gouvernement.
Sinon on devient autiste et on gouverne mal.
ntre une virée à la Brigade anticriminalité du département avec Philippe Massoni président du conseil de sécurité intérieure et une visite aux infirmières de l'hôpital de Versailles pour constater les difficultés des <UNK> heures elle n'était déjà pas restée confinée à l'Elysée.
En bonne conseillère et future élue.
C'est la même logique et c'est bien différent.
Maintenant je vois vraiment les gens en face dit-elle.
une mission sur la ruralité.
Frédéric de Saint-Sernin l'est aussi.
Le cousin de Dominique de Villepin possède cette allure particulière des aristocrates.
Vous imaginez dans ma circonscription marquée par le radicalisme et le communisme rural Dans la <UNK> circonscription de Dordogne il n'a pu être élu qu'avec la vague en <UNK> puis en <UNK> Ce juriste voit le travail de député comme un incroyable don de soi et garde de cuisants souvenirs de porte-à-porte.
Je me suis fait mordre deux fois par des chiens dit-il en évoquant une fin de tournée mémorable avec un pantalon déchiré.
Certains députés balayés par la dissolution de <UNK> dont il fut l'un des artisans ne le plaindront pas.
L'homme des sondages à l'Elysée continue à faire des notes et n'hésite pas à alerter les ministres et le président sur les problèmes qu'il rencontre sur le terrain.
Les chirurgiens s'inquiètent du renouvellement de leurs effectifs Un colloque et un rapport récent montrent que la discipline n'attire plus les étudiants.
C'est le diagnostic qu'a porté Bernard Kouchner sur ses confrères chirurgiens en ouvrant lundi <UNK> mars le colloque Où va la chirurgie organisé par le ministère délégué à la santé.
La crise semble particulièrement toucher la chirurgie viscérale et digestive le taux de renouvellement de ses effectifs nouveaux diplômés remplaçant les départs en retraite n'est que de <UNK>  contre <UNK>  en moyenne pour l'ensemble des spécialités.
Lors du colloque le professeur Jacques Beaulieux Fédération des collèges de spécialité chirurgicale Lyon a indiqué que <UNK> à <UNK> étudiants diplômés chaque année en chirurgie optent pour la chirurgie viscérale et digestive quand il en faudrait <UNK> La situation promet d'empirer puisque parmi les inscrits au diplôme d'études spécialisées de chirurgie reçus à l'issue de leur première année deux ont choisi la chirurgie viscérale en Ile-de-France et un seul pour la région Rhône-Alpes.
Plus de <UNK>  des postes sont occupés par des praticiens adjoints contractuels médecins à diplôme étranger et le privé s'accorde <UNK> à <UNK>  des interventions programmées ce qui entraîne un déséquilibre avec le public à qui échoient les interventions lourdes et l'urgence.
Sans forcément les reprendre à son compte le ministre a lui-même énuméré les raisons invoquées à leur malaise par les chirurgiens.
Tout d'abord viennent des conditions de travail devenues difficiles en raison de la dépendance de l'acte chirurgical à l'égard d'autres professionnels et de considérations logistiques et financières sur lesquelles vous avez peu prise.
Autre facteur ressenti comme angoissant les exigences des patients relayées par la société et la mise en cause de la responsabilité des chirurgiens.
A cela s'ajoute un métier qui ne paraît plus aussi gratifiant qu'autrefois.
Enfin preuve de cette sinistrose rampante le métier n'attire plus les jeunes.
Le constat de Bernard Kouchner était nourri du rapport que vient de lui rendre le groupe de travail dirigé par les docteurs Daniel Nicolle et François Aubart mis en place sous l'égide de la direction de l'hospitalisation et de l'organisation des soins.
Le rapport souligne un premier phénomène qui aggrave l'évolution plutôt à la baisse des effectifs des chirurgiens la spécialisation.
Les chirurgiens ayant une capacité à effectuer des actes généraux même s'ils ont une spécialisation vont partir à la retraite dans les dix à quinze ans à venir.
Or les chirurgiens plus jeunes n'auront sans doute ni la capacité ni la volonté d'exercer une fonction généraliste.
En conséquence les hôpitaux qui fonctionnent avec deux ou trois chirurgiens de spécialités différentes mais capables de prendre des gardes générales risquent de ne pouvoir survivre en l'état.
D'où le souhait exprimé par les auteurs du rapport d'anticiper par des réorganisations adaptées de l'activité chirurgicale les risques d'arrêt brutal de fonctionnement.
De multiples difficultés auxquelles s'ajoutent celles liées au respect des nouvelles normes de sécurité et aux conséquences des évolutions technologiques qui conduisent à suggérer une concentration des moyens et un volet d'investissement dédié à l'innovation technologique.
De même l'impact de la réduction du temps de travail sera lourd de conséquences pour respecter la nouvelle réglementation les effectifs des équipes assurant la permanence médicale devront être au minimum de six ou sept médecins pour assurer une présence permanente et quatre pour assurer une astreinte peut-on lire dans le rapport du groupe de travail.
Plaidant pour un plan chirurgie le groupe de travail estime que le maintien du statu quo est impossible.
Il refuse l'illusion que des moyens supplémentaires suffiront se soucie d'éviter une concentration massive de la chirurgie dans quelques sites et de maintenir des structures de proximité.
La grève des enseignants contre la politique de Luc Ferry a été moyennement suivie.
Le ministre dit comprendre les questions posées.
Grève et manifestations du <UNK> mars <UNK> contre la décentralisation de <UNK> personnels non enseignants vers les collectivités locales.
Luc Bronner.
Martine Laronche.
La fin du service public.
Marseille Lyon Bordeaux Limoges...
les manifestations se sont tenues dans plusieurs villes de France à l'appel des fédérations de l'éducation nationale contre la décentralisation et le démantèlement du service public.
A Paris ils étaient environ <UNK> selon la police <UNK> selon les organisateurs à défiler du Luxembourg au ministère de l'éducation nationale.
Le collectif des emplois-jeunes en tête du cortège protestait contre la suppression de <UNK> postes de surveillants et le non-renouvellement de <UNK> aides-éducateurs dans les établissements scolaires à la rentrée <UNK> Vêtue de noir pour porter le deuil de la profession Danielle Pourtier la présidente de l'association de Copsy conseillers d'orientation-psychologues estime que la décision de décentraliser prise sans concertation va conduire à une orientation à deux vitesses.
Pour François l'argument de proximité avancé par Jean-Pierre Raffarin pour justifier les transferts est fallacieux.
Comment peut-on être plus près des élèves que dans les établissements scolaires s'interroge-t-il.
En fait il y a des groupes privés qui n'attendent que cela pour faire du conseil en orientation assure Igor lui-même Copsy.
Devant l'Assemblée nationale Ferry a souligné le même jour sa volonté de poursuivre sa politique.
Nous comprenons les questions posées a-t-il dit mais entre comprendre et renoncer à ses responsabilités il y a une marge qu'on ne me fera pas franchir.
Chirac comme Jospin mettront en oeuvre la même politique.
Vous êtes candidat mais vous faites campagne en semblant vous réjouir du niveau d'abstention.
C'est paradoxal non.
Je constate que d'un côté il y a énormément de sujets de mécontentement sur l'emploi les salaires les retraites et de l'autre une conviction largement partagée dans la population qu'aucun de ces problèmes ne trouvera de solution dans l'élection présidentielle.
L'immense majorité des gens et c'est sans précédent savent que Chirac comme Jospin mettront en oeuvre la même politique celle qu'ils ont décidée en commun lors du sommet européen de Barcelone et qui prévoit notamment l'allongement de cinq ans de la durée de cotisation pour les retraites.
D'où cette abstention massive qui exprime un rejet.
Nous nous nous efforçons de dire qu'une autre politique est possible qu'on peut imaginer un gouvernement qui interdise les licenciements crée des emplois dans les écoles et les hôpitaux rétablisse les droits sociaux à condition qu'on rompe avec la politique de Maastricht.
Ces candidats ont bénéficié d'un sponsoring médiatique considérable ce qui n'a pas été mon cas.
Par ailleurs je ne vois pas comment on peut se prononcer pour un changement de logique sans dire un mot des institutions européennes.
Or seul le Parti des travailleurs prône clairement la rupture avec Maastricht.
J'ajoute que ni de manière ouverte ni de manière indirecte je n'appellerai moi à voter pour Jospin.
Et pour Chirac non plus bien sûr.
Mme Laguiller évoque la création d'un grand parti des travailleurs Olivier Besancenot parle d'un rassemblement anticapitaliste et non sectaire.
Cela vous inspire quoi.
Ils ont un métro de retard.
Aujourd'hui l'urgence n'est pas celle-là.
Le problème n'est pas ces combinaisons.
L'urgence c'est l'unité des travailleurs pour sauver les retraites.
Lionel Jospin a estimé que si Jacques Chirac devait être réélu une grave crise semblable à ce qui se passe en Italie l'empêcherait de terminer son mandat.
Jospin a raison.
Mais sa prédiction est incomplète.
Sa remarque vaut non seulement dans le cas de Chirac mais également dans celui de sa propre élection.
Vous êtes farouchement hostile à la dépénalisation du cannabis.
Je suis hostile au discours démagogique et irresponsable qui vise à banaliser l'usage de la drogue.
Vous-même vous n'avez jamais fumé de cannabis.
C'est ma vie personnelle.
Mais la réponse est non jamais.
Le ministre de l'éducation nationale place la lutte contre l'illettrisme parmi ses priorités.Depuis sa nomination Luc Ferry multiplie les apparitions avec femme et enfants dans les médias.
Troisième étape de cette communication très familiale une visite dans son lycée de Mantes-la-Jolie Yvelines lundi <UNK> mai.
L'occasion de faire la bise à un neveu et deux nièces scolarisés dans l'établissement et d'égrener quelques anecdotes de son passé d'élève et d'enseignant débutant dans l'établissement.
A suivi en compagnie d'une série de ministres portraiturés en famille une double page de Paris Match jeudi <UNK> mai qui le voit poser avec sa femme dans l'allée de bambous du jardin du ministère de l'éducation nationale.
Le même jour Le Figaro dévoile la une du Figaro Magazine du week-end.
Titrée Mon école du bonheur affichant un Luc Ferry tout sourire avec Clara elle promet de dévoiler en exclusivité les fondements de son programme.
Dans les pages intérieures Marie-Caroline assise sur le désormais célèbre canapé jaune avec Louise lit un autre épisode du héros des moins de quatre ans Petit ours brun au toboggan.
Sur la cheminée dans un cadre argenté Gabrielle la troisième fille et aînée du ministre sourit.
Dans l'interview le ministre plaide pour une éthique de la responsabilité et exprime un souhait Si au terme de mon ministère on pouvait dire que l'illettrisme a reculé j'aurais le sentiment d'une victoire.
Un philosophe insiste-t-il doit prendre une part active à la vie de la cité.
Entre souvenirs de jeunesse et considérations philosophiques le nouveau locataire de la Rue de Grenelle commente la réaction des jeunes face à Jean-Marie Le Pen.
Que les jeunes se soient ainsi mobilisés contre Le Pen est quelque chose de très beau et même d'émouvant.
Ils ont prouvé leur capacité à s'intéresser à la chose publique.
Que certains se soient engagés derrière le Front national ne me surprend guère depuis toujours les jeunes préfèrent l'extrémisme au centrisme.
Toutefois je pense qu'il s'agit de l'archétype de l'engagement passager.
S'il présente l'élitisme républicain comme le seul moyen pour l'école d'assurer la promotion sociale Ferry souligne aussi qu'il ne faut pas oublier les enfants qui sortent du système sans qualification C'est un défi de premier plan à relever.
Dans la perspective d'éventuelles réformes il ne tient à imposer aucune vérité depuis le haut et associer tous les acteurs de l'école au premier rang desquels figure un corps enseignant exceptionnel parmi les meilleurs du monde.
Quelques pages plus loin Xavier Darcos reçoit lui aussi chez lui.
Le ministre délégué à l'enseignement scolaire dévoile un intérieur plus moderne pour ce qui est de l'espace de jeu pastel du fils Gabriel <UNK> mois mais tout aussi classique que son ministre de tutelle et ami pour ce qui est du salon où ce mélomane averti s'exerce au piano.
A lui les paillettes à moi la soute commente-t-il.
Sous la photo de famille prise par Le Figaro Magazine dans la chambre de Gabriel en compagnie de sa femme Laure Darcos livre trois pistes de travail une lutte absolue contre l'illettrisme à l'école primaire une action forte contre la violence il faut sortir les caïds une réflexion sur la formation des maîtres.
Luc Ferry raconte le premier ministre Jean-Pierre Raffarin dans son livre Pour une nouvelle gouvernance éd.
l'Archipel m'a conseillé de rechercher [la] clarté du nouvel humanisme au coeur de la sphère privée.
Laure Belot.
Claire Guélaud.
Invité dimanche <UNK> mai de France <UNK> le ministre de l'éducation nationale Luc Ferry est revenu sur les menaces inacceptables de boycottage des examens.
Il a annoncé qu'il réunirait mardi <UNK> mai les recteurs et les inspecteurs d'académie pour mettre en place les mesures permettant que les examens se déroulent normalement.
Dans un entretien publié lundi par le quotidien La Croix Ferry a précisé qu'il recevrait prochainement les syndicats pour ouvrir une grande consultation nationale.
Parlons du fond pas des fantasmes a-t-il ajouté.
Un comité interministériel doit être consacré le <UNK> mai au métier d'enseignant.
Entreprises publiques.
Un quartier en manque de commerces et d'activités.
Felicity Ortiz Anglaise mariée à un Français se souvient des cinq jours et cinq nuits d'attente dans la rue avec quelques dizaines de postulants il y a quatre ans pour être sûre de pouvoir acheter les premiers appartements en accession à la propriété Des moments partagés tellement formidables que tout le monde se connaît et se retrouve chaque mois pour une brocante.
Ces copropriétaires ont créé l'association Odyssée-Lutèce un clin d'oeil à l'histoire de ce Paris en train de naître.
Evidemment nous manquons de commerces d'animation dit Mme Ortiz.
Même s'il ne faut que quelques minutes pour aller dans le centre de Paris c'est toute une histoire pour aller faire ses courses à Ivry pourtant juste de l'autre côté du périphérique.
Nous vivons par certains côtés comme dans une banlieue éloignée.
Formation professionnelle désaccord patronat-syndicats.
Les organisations de salariés refusent qu'elle soit en partie assurée en dehors du temps de travail.
Claire Guélaud.
Conscients de la lenteur de leur négociation ils ont prévu une nouvelle séance de travail le <UNK> juillet en plus de celle déjà programmée le <UNK> juillet.
Nous ne souhaitons pas aller au-delà de cette date a indiqué Alain Sionneau chef de la délégation patronale qui a passablement déconcerté mercredi ses interlocuteurs syndicaux en restant flou sur les marges de manoeuvre politique qui sont les siennes.
Nombreuses divergences.
Dans sa forme actuelle qui est susceptible d'évoluer d'ici au <UNK> juillet le projet d'accord définit la formation tout au long de la vie.
Il prévoit la possibilité d'un entretien professionnel tous les deux ans pour les personnes ayant au moins deux ans d'ancienneté dans la même entreprise ainsi que celle d'un bilan de compétences pour les seniors.
Il précise le contenu du passeport pour l'emploi utilisé à la seule initiative du salarié selon des précisions apportées mercredi par Sionneau et insiste sur l'importance de la validation des acquis de l'expérience.
Le texte crée aussi un contrat de professionnalisation qui élargit la formation en alternance à de nouveaux publics chômeurs salariés âgés et affirme le principe d'un droit individuel à la formation.
Autant de dispositions que le Medef cherche à faire adopter sans augmentation sauf pour les entreprises artisanales de la contribution patronale à la formation professionnelle <UNK>  de la masse salariale.
Au grand dam des syndicats.
C'est une nouvelle encourageante pour ce qui est du projet de délestage de la vallée a conclu Ducroz.
Mis en cause par le ministre de la santé qui lui reproche de l'avoir tardivement alerté le directeur général de la santé a quitté ses fonctions lundi <UNK> août.
L'opposition le présente comme un bouc émissaire.
Décidé à repousser les critiques Abenhaïm a multiplié les démentis précisions et justifications s'exprimant sur plusieurs chaînes de radio et de télévision et accordant des entretiens à plusieurs quotidiens publiés dans leurs éditions du mardi <UNK> août.
Polémique politicienne.
Y a-t-il eu dès lors une déperdition de l'information au sein de l'administration de la santé Une mauvaise appréciation des éléments connus au niveau gouvernemental Tout indique désormais qu'après les premières alertes lancées les <UNK> et <UNK> août les autorités n'ont pris conscience de l'ampleur de la surmortalité due à la chaleur qu'entre le <UNK> et le <UNK> août.
Le <UNK> août un plan de mobilisation des hôpitaux était déclenché mais en Ile-de-France seulement où la situation était de fait la plus alarmante.
Le plan blanc a ensuite été actionné le <UNK> au soir toujours en Ile-de-France puis étendu par le gouvernement le lendemain à l'ensemble du pays.
Je n'ai pas le sentiment d'avoir failli déclare au Monde Mattei.
Le ministre a toutefois dû admettre pour la première fois des carences dans le dispositif sanitaire mis en oeuvre face à la canicule après l'avoir contesté à de multiples reprises conformément à l'ensemble du gouvernement.
Je réfute toute idée de dysfonctionnement des rouages de l'Etat martelait encore Jean-Pierre Raffarin dans Le Journal du dimanche du <UNK> août.
Une carence.
Déterminé à repousser les attaques de l'opposition qui lui reproche depuis dix jours d'avoir tardé à prendre la mesure de l'épidémie le premier ministre s'efforce désormais de reprendre l'initiative.
Après avoir mis un terme définitif à ses vacances en Haute-Savoie qu'il avait interrompues le <UNK> août pour présider une réunion de crise à l'Hôtel Matignon Raffarin a préparé un plan de riposte selon l'expression d'un de ses conseillers.
Dans la communication qu'il doit prononcer devant le conseil des ministres de rentrée jeudi <UNK> août il tirera un premier bilan de la canicule et devrait ouvrir la voie à des réorganisations.
La reprise ne sera pas au rendez-vous du second semestre <UNK> Nous vivons une situation très incertaine une période de crise mais nous y faisons face déclare au Monde Jean-Pierre Raffarin ajoutant La croissance de <UNK> sera supérieure à celle de <UNK> économistes prévoient <UNK>  cette année et <UNK>  l'an prochain.
L'investissement et l'emploi sont en panne.
L'activité économique devrait nettement ralentir au second semestre.
Interrogé par Le Monde mercredi <UNK> septembre Jean-Pierre Raffarin juge que les circonstances sont difficiles et que nous vivons une situation très incertaine une période de crise.
Le premier ministre estime cependant que la croissance de <UNK> sera supérieure à celle de <UNK> Dix-huit économistes français interrogés en septembre par la revue britannique Consensus Forecasts ont revu leurs prévisions de croissance à la baisse pour <UNK>  au lieu de <UNK>  et <UNK>  au lieu de <UNK> .
La France n'a créé aucun emploi au premier semestre l'investissement est en panne et la production a reculé de <UNK>  en juillet.
Christian de Boissieu professeur à Paris-I prévoit un redémarrage en <UNK> aux Etats-Unis puis dans les pays européens.
Nous vivons une situation très incertaine une période de crise.
Mais nous y faisons face.
Nous avons anticipé sur les mauvais résultats et la croissance de <UNK> sera de toute façon supérieure à celle de <UNK> Notre politique vise à relancer l'offre et la demande.
Quant à la lutte pour l'emploi elle est notre priorité a confié au Monde mercredi <UNK> septembre le premier ministre.
La première mauvaise nouvelle économique de la semaine était tombée dans la matinée avec l'annonce par l'Insee du recul de <UNK>  de la production manufacturière en juillet.
Ce repli laisse présager un ralentissement plus marqué de l'activité industrielle au second semestre la sortie du tunnel se fait donc attendre.
Entre autres facteurs expliquant ce retournement l'économiste pointe une dégradation sans précédents de la profitabilité des entreprises qui est revenue aux niveaux de <UNK> Et retient les effets néfastes d'un euro fort sur le commerce extérieur français.
Elle souligne l'assombrissement des perspectives extérieures notamment aux Etats-Unis mais surtout en Allemagne.
Le premier partenaire commercial de la France fait face en effet au plus fort ralentissement de sa demande interne depuis la réunification.
Jean-Claude Betbèze directeur des études économiques et financières du Crédit lyonnais voit dans la quasi stagnation de l'économie allemande le signe d'une crise presque structurelle.
A ses yeux les incertitudes géopolitiques en particulier sur l'Irak et la persistance du marasme financier américain participent de la détérioration générale d'un climat des affaires mondialisé.
La production industrielle et les Bourses évoluent parallèlement.
Les économies des pays industrialisés n'ont jamais été aussi synchrones analyse Betbèze qui décèle une autre nouveauté Les entreprises françaises avaient été prises de court par le ralentissement de <UNK> Ce qui est nouveau aujourd'hui c'est leur grande prudence.
Elles ne veulent pas se mettre en risque.
Elles décélèrent déstockent et révisent leurs prévisions d'investissement.
 Les plus qualifiés sont ceux qui ont le plus accès à la formation continue.
Laetitia Van Eeckhout.
Le développement de la formation en entreprise est indéniable comme en témoigne la dernière enquête formation continue réalisée par l'Insee en collaboration avec le Centre d'études et de recherches sur l'emploi et les qualifications Céreq.
En <UNK>  des salariés ont suivi une formation financée par leur employeur contre <UNK>  en <UNK>.
Mais ce développement masque la persistance d'inégalités dans l'accès à la formation selon la taille de l'entreprise mais aussi le diplôme le niveau de qualification de l'employé ou son âge.
L'un des objectifs de la loi de <UNK> était de favoriser la promotion sociale et l'égalité professionnelle en offrant une seconde chance aux personnes ayant échoué dans le système scolaire.
Depuis l'accès à la formation continue en entreprise a progressé pour tous les niveaux de diplôme.
Mais les inégalités d'accès selon le diplôme obtenu en formation initiale restent fortes les bac  <UNK> et au-delà ont été <UNK>  à bénéficier d'une formation professionnelle au cours de l'année <UNK> selon l'enquête Insee-Céreq.
Les chances d'accès à la formation varient aussi très sensiblement selon l'âge.
A profil d'emploi identique à celui de leurs cadets les actifs de plus de <UNK> ans ont un accès à la formation continue plus faible et leurs chances baissent fortement après <UNK> ans le taux d'accès à la formation continue est de <UNK>  pour les <UNK> ans il tombe à <UNK>  pour les <UNK> ans et à <UNK>  pour les <UNK> ans ou plus.
Au-delà de <UNK> ans ce repli de la formation s'observe quels que soient les niveaux de qualification cadres professions intermédiaires employés ouvriers qualifiés ou non qualifiés.
Les employeurs jugent plus rentable de payer des formations continues à des travailleurs plus jeunes.
Mais la réforme des retraites qui repose notamment sur l'augmentation du taux d'emploi des <UNK> ans devrait les pousser à garder plus longtemps leurs seniors dans l'entreprise.
Et donc à leur offrir un meilleur accès à la formation professionnelle.
L'arrivée du salaire au mérite bouscule la fonction publique.
Clarisse Fabre.
Globalement le montant de la prime de performance versée en <UNK> a oscillé entre <UNK> euros et <UNK> euros avec une moyenne de <UNK> euros selon la direction générale.
Elle représente <UNK>  de la rémunération fixe annuelle des directeurs départementaux.
Plus on est impliqué dans le poste plus la prime augmente résume Anne.
C'est l'inverse avec l'indemnité forfaitaire de direction dont le niveau diminue avec le temps.
C'est qu'elle obéit à une logique différente elle vise à récompenser la mobilité géographique ou fonctionnelle des directeurs départementaux qui désormais doivent changer de poste tous les cinq ans.
Ainsi <UNK>  de la prime est versée six mois après l'arrivée sur le poste puis seulement <UNK>  au bout de <UNK> mois <UNK>  au bout de <UNK> mois etc.
jusqu'à devenir nulle au-delà de <UNK> mois.
Soit un an et demi avant la prochaine mutation.
C'est le signe qu'il faut commencer à chercher ailleurs explique Anne qui juge cet accompagnement financier insuffisant pour compenser les tracas d'un déménagement.
La rémunération au mérite va s'étendre progressivement aux agents d'en bas.
Déjà les directeurs d'agence perçoivent une prime annuelle qui peut représenter jusqu'à <UNK>  de leur rémunération annuelle fixe ainsi que les animateurs d'équipe.
En <UNK> ces deux primes seront fusionnées et leur montant revalorisé pour instituer une prime de performance voisine de celle des directeurs départementaux dit-on à la direction.
Il ajoute que dans une période de taux élevé de chômage la répartition de la prime d'intéressement peut s'avérer inéquitable.
Les agences des quartiers difficiles ont beaucoup de travail à fournir mais comme elles ont évidemment du mal à remplir les objectifs elles reçoivent de faibles primes.
Les amis de José Bové sont prêts à se mobiliser pour obtenir une grâce présidentielle La Cour de cassation devait statuer mardi sur sa condamnation en appel à <UNK> mois de prison ferme.
Vu le réquisitoire de l'avocat général qui a conclu au rejet du pourvoi on est plutôt inquiets indique Jean-Emile Sanchez l'un des porte-parole du syndicat paysan.
Le signal envoyé par ce réquisitoire n'est clairement pas bon confirme Me François Roux avocat de José Bové mais aussi de René Riesel et Dominique Soullier également condamnés dans cette affaire.
Dès lors plus question de se faire avoir comme en juin résume Sanchez.
La Conf et ses soutiens avaient en effet été pris de court par l'incarcération de <UNK> jours de Bové pour le démontage du chantier de Mc Donald's de Millau.
On pensait que ces faits seraient amnistiés soupire Sanchez.
Et Me Roux entend retourner devant la cour d'appel de Montpellier pour y déposer une requête en non-révocation du sursis.
Pour l'avocat de José Bové la justice a amené le leader paysan à payer de sa personne au-delà du convenable.
Il souligne que la désobéissance civile telle qu'il la pratique est de l'ordre du symbolique.
Or la justice ne répond pas au symbole par le symbole.
Quatorze mois de prison ferme pour un dirigeant syndical agissant dans le cadre d'une action collective cela ne s'est pas vu depuis la guerre.
Dès lors estime Me Roux José doit se préserver.
Ce n'est pas la peine qu'il accumule sur lui des mois de prison.
Il peut continuer son combat par d'autres moyens.
Mais sur le type d'actions qu'il a menées il faut comme cela était le cas avec le mouvement des objecteurs de conscience que d'autres militants prennent désormais le relais.
Ce constat est partagé à la Confédération paysanne depuis plusieurs mois.
Certains responsables s'en étaient ouverts avant l'été à Bové jugeant excessive la polarisation sur sa personne et casse-gueule sa décision de ne pas accepter les aménagements de peine proposés pour l'affaire du McDo de Millau.
En face de nous nous avons des gens qui sont dans l'optique de casser les leaders.
C'est vrai que des militants comme Bové ou moi qui ont des sursis ne doivent plus être en première ligne.
Il faut élargir.
De toute façon le mouvement ne se résume pas à une dizaine de personnes indique Jean-Emile Sanchez confirmant ainsi le tournant tactique du syndicat paysan.
Elie Barth.
Suppressions de postes d'enseignants dans le Nord créations dans le Sud à la rentrée <UNK> Les syndicats craignent que les mesures présentées mercredi par le ministère n'entraînent une augmentation des effectifs par classe et une détérioration de l'accueil des <UNK> ans en maternelle.
Pour le premier degré le sujet est d'autant plus sensible que les suppressions de postes se traduisent par des fermetures de classes voire d'écoles.
A la rentrée prochaine <UNK> enfants de plus arriveront dans les écoles.
Pour faire face à cet afflux le ministère a décidé de créer <UNK> emplois supplémentaires mais n'en a pour l'heure affectés que <UNK> Quelque <UNK> postes restent en réserve qui iront aux territoires d'outre-mer et permettront des ajustements ultérieurs.
Les académies du Sud Toulouse Aix-Marseille Nice ou encore Bordeaux mais aussi l'Ouest et l'Ile-de-France ont des effectifs en augmentation.
Nantes la mieux dotée se voit attribuer <UNK> postes supplémentaires.
Au début de l'année les écoles publiques de Loire-Atlantique avaient fait grève pour protester contre la carte scolaire de la rentrée <UNK> Le département qui avait le taux le plus bas d'encadrement du premier degré avait bénéficié de <UNK> postes d'enseignants supplémentaires là où les grévistes en demandaient <UNK> Perdent des postes à la rentrée <UNK> les académies de Lille en raison notamment d'une baisse des effectifs d'élèves dans le Nord mais aussi celles de Besançon Nancy-Metz ou encore Amiens.
Pour sa part Eric Ferrand adjoint au maire de Paris chargé de la vie scolaire a déploré la politique en trompe-l'oeil menée par le gouvernement en matière éducative estimant que les <UNK> postes attribués à la capitale représentaient le tiers des besoins estimés.
Il faut donc s'attendre à des difficultés a-t-il déclaré.
Et ce d'autant plus que le gouvernement a décidé la suppression des emplois-jeunes.
Le second degré devra travailler à moyens constants en raison d'une quasi-stabilisation des effectifs d'élèves <UNK> mais avec une forte baisse dans les collèges <UNK> quasiment compensée par une hausse en lycées généraux et professionnels.
Par ailleurs souligne le ministère dans des documents préparatoires remis aux syndicats on constate une forte amplitude des variations entre les académies <UNK> académies ont des effectifs en hausse région parisienne Sud et outre-mer et <UNK> en baisse Ouest Nord et centre.
Il en ressort un redéploiement important dans les régions avec par exemple une réduction de <UNK> équivalents temps plein à Lille <UNK> à Amiens et un gain de <UNK> à Nice de <UNK> à Créteil.
Pétition nationale lobbying et publicité n'ont pas empêché le déremboursement partiel de l'homéopathie.
Blanchard Sandrine.
Conscient que le passage à <UNK>  est l' antichambre du déremboursement total Christian Boiron bataillait ces dernières semaines pour sauvegarder la liberté de choix thérapeutique.
Le leader mondial de l'homéopathie publiera le <UNK> janvier aux éditions Albin Michel un livre intitulé L'Avenir de l'homéopathie.
Chasseur de palombes Philippe Barbedienne refuse la guerre avec les écologistes.
Il fut jadis un de ces extrémistes de la chasse qu'il fustige aujourd'hui.
Je passais mon temps à épier les vols d'oiseaux par la fenêtre de la classe se souvient aujourd'hui Philippe Barbedienne.
Au mois d'octobre les bancs de l'école lui devenaient un calvaire.
Comme beaucoup de garçons de la campagne girondine le gamin avait contracté la fièvre bleue cette passion pour la chasse à la palombe laquelle traverse l'Aquitaine chaque automne à l'époque de ses vols migrateurs.
A <UNK> ans l'apprenti chasseur partait avec son père et s'essayait sur quelques grives alouettes ou vanneaux.
A <UNK> ans l'âge légal du permis de chasser il grimpait enfin dans une palombière à Lerm et Musset guettant de ce perchoir l'arrivée du pigeon au reflet bleuté.
Les années ont passé rythmées par ce rendez-vous sans que l'envoûtement ne cesse à <UNK> ans.
J'ai sacrifié ma vie professionnelle pour rester ici et assouvir ma passion explique le dévot.
Pourtant lors de la réunion avortée entre chasseurs et écologistes organisée le <UNK> décembre <UNK> par le ministère de l'environnement l'homme figurait dans la délégation des protecteurs de la nature.
Il n'avait pas de mots assez durs pour qualifier le refus de dialogue des représentants cynégétiques qui ont quitté d'emblée la table des négociations.
Ils pratiquent la désinformation et attisent la colère pour quelques jours de chasse en plus ou en moins avec des arrière-pensées politiques estime-t-il.
Le pratiquant appartient depuis <UNK> à l'Association nationale pour une chasse écologiquement responsable Ancer mouvement très minoritaire parmi les <UNK> million de porteurs de fusil.
Le groupe milite pour la gestion des espèces et un partage harmonieux de la nature avec ses autres usagers.
Philippe Barbedienne accepte volontiers de remettre son fusil au râtelier le <UNK> janvier une date qui hérisse ses pairs.
La chasse à la palombe est sacrée mais c'est une tradition en octobre seulement argumente-t-il.
Je suis opposé à la prédation en février.
A leur retour les oiseaux sont fatigués et donc fragiles.
Il faut les épargner pour qu'ils puissent assurer la reproduction.
Cette position et son appel pressant pour une trêve pendant la vague de froid qui a gelé les points d'eau de la région en décembre lui ont valu la marginalité.
Je me sens isolé parmi les chasseurs de mon village c'est sûr admet l'anticonformiste.
Mais l'unanimisme affiché par le monde de la chasse n'est que de façade.
Parmi les <UNK> adeptes du département plusieurs milliers pensent comme moi mais n'osent pas l'avouer.
La chasse est aujourd'hui victime d'un sentiment obsidional.
Jadis Philippe Barbedienne fut un de ces extrémistes qu'il fustige aujourd'hui.
En <UNK> il s'était révolté contre la limitation de la chasse à la tourterelle des bois autre tradition régionale.
Le braconnage a continué impunément et l'espèce est aujourd'hui menacée.
J'ai compris que les écologistes avaient raison explique-t-il.
sauvegarde des gibiers.
Le chasseur a également pris conscience année après année de la baisse des effectifs de palombes et rejette les études scientifiques qui voudraient démontrer le contraire.
Au milieu des années <UNK> j'ai constaté cette évidence affirme-t-il.
Mon père me disait déjà Tu aurais vu ce qui passait il y a trente ans Bien sûr la chasse n'est pas seule responsable.
L'agriculture en drainant des zones humides pour les transformer en cultures a réduit l'habitat des oiseaux.
Mais le nombre des palombières n'a cessé d'augmenter et la qualité des armes de s'améliorer.
L'affrontement entre chasseurs et écologistes semble un non-sens à celui qui revendique les deux étiquettes.
C'est une lutte fratricide car les deux parties ont un intérêt commun la sauvegarde des gibiers estime-t-il.
Et de regretter La chasse n'avait pas besoin de ce conflit alors qu'elle est de plus en plus en porte-à-faux avec une société où la vie est sacralisée.
Elle risque d'être encore moins bien comprise des autres citoyens.
A Nice feu la gauche plurielle panse les cicatrices du <UNK> avril <UNK>.
Mandraud Isabelle.
L'extrême droite d'abord la droite ensuite et les élections régionales de <UNK> en point de mire.
Une partie de la gauche a ciblé ses priorités et ses combats vendredi <UNK> avril à l'Acropolis de Nice le palais des congrès qui accueillait au même endroit dès le lendemain le congrès du Front national.
Mais c'est une gauche plurielle en formation réduite qui a débattu du rassemblement de ses forces après son traumatisant échec.
La banderole socialiste Ne jamais revivre un <UNK> avril accrochée au rideau de la scène était simplement flanquée de deux drapeaux des Verts plantés sur des perches.
Records attendus de pollution à l'ozone dans une large partie du pays.
Benoit Hopquin.
A Paris on en est au dix-septième pic.
L'indice Atmo qui qualifie la qualité de l'air a été de moyen à très mauvais <UNK> jours depuis le début de l'année.
Il ne l'avait été que <UNK> jours pendant toute l'année <UNK>.
Toutes les zones industrielles ou très urbanisées sont coutumières des excès d'ozone.
Mais des régions comme l'Auvergne ou Champagne-Ardenne ont aussi connu en juillet le dépassement du niveau d'information le premier de deux niveaux de pollution correspondant à une concentration de ce polluant de <UNK> microgrammes d'ozone par m³ d'air sur une heure.
Jusqu'à <UNK> kilomètres.
La source de la pollution n'est pas toujours identifiable.
Les précurseurs sont difficiles à mesurer même si la pollution automobile est présente de façon significative estime Emmanuelle Drab directrice d'Atmo Champagne-Ardenne l'association régionale de surveillance de la qualité de l'air.
Les polluants précurseurs peuvent avoir été émis plusieurs heures voire plusieurs jours avant le pic.
Parfois la pollution va plafonner à <UNK> microgrammes et soudain en deux ou trois heures grimper à <UNK> microgrammes explique Mme Drab.
Les quantités d'ozone augmentent sur tout le territoire.
Au pic du Midi loin des gaz d'échappement le taux a été multiplié par cinq depuis le début du siècle la courbe s'avérant exponentielle.
A Atmo Auvergne les valeurs de fond moyennes les plus importantes sont relevées au sommet du Puy-de-Dôme.
Le gaz peut parcourir jusqu'à <UNK> kilomètres.
Nous pensons qu'une partie de la pollution qui nous touche vient de Paris explique Lionel Rosset ingénieur à Atmo Auvergne par vent de nord nous voyons les niveaux augmenter sur les capteurs à Bourges puis à Montluçon et enfin à Clermont-Ferrand.
A Airparif le réseau de surveillance de la qualité de l'air francilien on suit des nuages qui viennent du Benelux chargés parfois de <UNK> microgrammes par m³.
La pollution parisienne ne fait alors que compléter l'arrivage avant de le renvoyer ailleurs.
Dans ces conditions les spécialistes s'interrogent sur l'efficacité des mesures mises en place par les pouvoirs publics lors du dépassement du niveau d'information restriction de la vitesse de <UNK> kilomètres à l'heure incitation à limiter les déplacements automobiles diminution des émissions industrielles.
De telles mesures ne jouent que très peu sur les niveaux d'émission constate Dominique Gombert directeur adjoint d'Airparif.
Le Conseil national de l'air organisme placé sous la tutelle du ministère de l'écologie et du développement durable afin de conseiller le gouvernement en matière de lutte contre la pollution arrive à la même conclusion.
La lutte contre les épisodes de pollution photochimique passe avant tout par des mesures substantielles généralisées et permanentes de réduction des émissions des polluants précurseurs de cette forme de pollution constate un avis de mai <UNK> Le dispositif semble avoir pour seule efficacité de sensibiliser les populations.
Mais la lutte ne peut être efficace qu'à l'échelle européenne estime Gombert.
A gauche la campagne s'accélère sur fond d'affaires et de révélations Les socialistes cherchent leur slogan s'envolent vers Porto Alegre et Jean Glavany s'empêtre dans l'affaire Destrade.
A la recherche du slogan...
A paraître une Série noire sur la droite et l'extrême droite.
Jacques Chirac veut se faire réélire pour éviter les juges sera l'un des angles d'attaque.
Lionel Jospin aussi vote Victor Hugo.
En attendant l'entrée en campagne le mieux est d'ignorer les petits candidats.
Laissons-les avec les journalistes râler sur la campagne confisquée et sa morosité sourit-on à Matignon et Rue de Solférino.
On répare simplement l'air de rien les maladresses de la campagne Lionel Jospin a bien failli se faire voler l'hommage à Victor Hugo deux cents ans après sa naissance.
Jeudi <UNK> janvier lors d'un meeting à Besançon Jean-Pierre Chevènement a de nouveau rendu un hommage appuyé à ce républicain sincère.
Deux jours plus tôt dans les couloirs de l'Assemblée le conseiller en communication du premier ministre le jurassien Yves Colmou promettait une surprise aux socialistes franc-comtois Raymond Forni Paulette Guinchard-Kunstler et Alain Fousseret.
Pourquoi Lionel Jospin ne ferait-il pas un crochet le <UNK> février de Dijon à Besançon pour retrouver Catherine Tasca et l'auteur des Misérables à l'Opéra-théâtre le soir de l'inauguration de l'année Victor Hugo.
Plus près de toi Lula à Porto Alegre.
Ce sera le film de la semaine prochaine.
En pleine campagne les socialistes ne pouvaient pas se tenir à l'écart du Forum social mondial de Porto Alegre.
Mercredi une réunion interministérielle a tenté de caler les agendas des six ministres un quart du gouvernement et près d'un million de francs soupire un conseiller qui seront du voyage.
C'est à celui qui sera le plus brésilien le plus légitime.
J'emmène François Hollande dans mon avion se vante Jean-Luc Mélenchon ravi de retrouver ses amis du Parti des travailleurs.
Mais où est passé l'argent des supermarchés.
Rendez-vous est pris à l'antenne pour le <UNK> heures du lendemain.
Vendredi le journaliste Christophe Hondelate reconnaît une maladresse à l'antenne.
Glavany exige des excuses.
Le ton monte.
Vous êtes malhonnête.
Quand pour la seconde fois le journaliste demande D'accord mais où est passé l'argent des supermarchés un long silence s'installe.
Le porte-parole de la campagne de Lionel Jospin ne répond plus.
Jean Glavany a disparu.
A la semaine prochaine...
Mardi <UNK> janvier les syndicats majoritaires de l'éducation nationale appellent à la grève pour défendre d'autres choix budgétaires.
Le ministère a déjà dû revoir à la hausse ses créations de postes mais la grogne monte au niveau local.
Le Monde fait réagir quatre personnalités.
Dans un ensemble d'une page sur le budget de l'éducation nationale appel à la grève mardi <UNK> janvier <UNK>.
Luc Bronner.
Les principaux syndicats de l'éducation nationale ont appelé à la grève mardi <UNK> janvier pour demander d'autres choix budgétaires afin d'améliorer le service public d'éducation.
Anticipant la colère des enseignants le ministère avait déjà rompu avec la rigueur budgétaire en offrant <UNK> postes d'enseignant aux concours et en en créant <UNK> d'assistant d'éducation.
Mais la grogne monte surtout au niveau local.
Les professionnels de l'éducation s'inquiètent de la politique de décentralisation pour eux synonyme d'économies à terme à un moment où l'administration dessine la carte scolaire.
Pour savoir si l'éducation manque réellement de moyens en France Le Monde a interrogé quatre personnalités deux élus l'un de la majorité l'autre de l'opposition un universitaire et un syndicaliste.
Le gouvernement fait donc l'expérience de la difficulté à appliquer la rigueur budgétaire au sein d'un ministère qui avec <UNK> milliards d'euros pour <UNK> représente près du quart des dépenses de l'Etat.
L'équipe Ferry-Darcos a d'ailleurs dû revoir ses objectifs.
Alors qu'ils ne cachaient pas leur volonté d'effectuer des économies les ministres de l'éducation ont finalement annoncé un effort significatif <UNK> postes d'enseignants seront offerts aux concours en <UNK> dont <UNK> dans le second degré là où les syndicats craignaient de devoir se contenter de <UNK> postes.
Vous vous êtes trompé.
Le non-renouvellement des aides-éducateurs et la suppression de postes de surveillants accroît le malaise l'annonce de la création de <UNK> postes d'assistants d'éductaion et non <UNK> comme annoncé d'abord est jugé insuffisante au regard des <UNK> départs prévus sur la même période.
A ces tensions le projet de décentralisation porté par le gouvernement ajoute de l'incertitude beaucoup au sein de la communauté éducative craignent que la décentralisation soit pour l'Etat l'occasion de se décharger d'une partie de ses compétences et partant de réaliser des économies.
Les syndicats ont d'ailleurs fait du maintien de tous les personnels de l'éducation et de la recherche publique dans la fonction publique d'Etat une des revendications de la grève.
Les conseillers d'orientation directement concernés par l'hypothèse d'une expérimentation par les régions ont manifesté par avance vendredi contre la régionalisation de leur statut.
Ces inquiétudes apparaissent dans un contexte délicat pour le ministère.
Sur le mouvement de mardi pourraient en effet se greffer les habituels conflits liés à la carte scolaire dans le premier degré.
C'est la période où l'administration répartit les postes entre les départements puis décide des ouvertures et fermetures de classes.
Déjà dans l'Ain la Gironde le Calvados ou le Rhône des mouvements de protestation ont débuté pour dénoncer l'insuffisance des moyens.
Ces conflits sont souvent relayés par les parents d'élèves et les élus soucieux de défendre leurs classes.
Au printemps <UNK> la mobilisation dans le Gard et l'Hérault avait contribué à affaiblir Claude Allègre.
En février <UNK> Jack Lang avait dû promettre l'octroi de <UNK> postes pour éteindre un conflit similaire en Loire-Atlantique.
Le processus est semblable dans le second degré dans quelques semaines les collèges et lycées vont recevoir leur dotation horaire globale qui détermine les moyens d'enseignement dont ils pourront disposer au cours de la prochaine année scolaire.
Pratiquement déminée sur le plan national la question des moyens pourrait donc resurgir sur le plan local.
Pour une réciprocité.
De manière plus générale les travaux de l'Institut de l'entreprise sont instructifs sur les relations qu'entretiennent les cadres nouvelle génération avec leur entreprise.
D'ailleurs quand ils ne sont pas satisfaits les jeunes cadres n'hésitent pas à chercher ailleurs.
Ainsi <UNK>  des sondés disent avoir entamé des démarches pour quitter leur entreprise et <UNK>  d'entre eux disent vouloir la quitter dans les cinq ans.
Le rapport note la persistance de décalages entre les attentes des jeunes cadres et les modes de gestion habituels des entreprises Les jeunes cadres attendent plus de personnalisation une plus grande capacité des entreprises à leur offrir le maximum d'opportunités en termes de responsabilités et de contenus de missions.
Laetitia Van Eeckhout.
Gardant calme pondération et sérénité le ministre délégué au budget ne s'inquiète pas des foudres possibles de Bruxelles contre la France pour dette et déficit excessifs.
Pousser un Etat dans la récession c'est lui assurer encore moins de recettes fiscales et un déficit accru lâche-t-il prônant une révision de l'application du pacte de stabilité Il ne me paraît pas nécessaire de faire vivre la doctrine d'application en temps de crise.
En clair d'accord pour appliquer les règles avec discernement.
L'importation de cellules souches embryonnaires va être autorisée.
L'inconvénient de cette situation d'attente c'est que les chercheurs français ne pourraient pas entreprendre avant la fin <UNK> des recherches très utiles pour apporter des solutions thérapeutiques à des maladies incurables recherches déjà engagées ailleurs notamment au Royaume-Uni et aux Etats-Unis a déclaré Schwartzenberg.
Dans un contexte de mondialisation de la recherche nos chercheurs et nos entreprises de biotechnologies risqueraient donc d'être distancés dans la compétition scientifique internationale.
Le ministre de la recherche a donc exprimé sa volonté de faire le choix de l'importation pour pallier ce retard qui risquerait de handicaper les chercheurs français.
Il est conforté dans sa démarche par l'appel lancé ces derniers mois par de nombreux chercheurs français au premier rang desquels quatre Prix Nobel les professeurs Georges Charpak Jean Dausset François Jacob et Jean-Marie Lehn.
Ce comité a tenu une première réunion le <UNK> mars et rendra son rapport définitif au ministre dans la première quinzaine d'avril.
Mais les conclusions annoncées ne font d'ores et déjà l'objet d'aucun mystère.
Schwartzenberg confiait lui-même lundi <UNK> mars que le feu vert à l'importation de cellules souches en France serait donné avant la fin avril.
Il va de soi pour le ministre de la recherche que cette importation ne portera que sur des lignées de cellules souches embryonnaires humaines provenant de techniques autorisées en France par le projet de loi sur la bioéthique donc excluant celles pouvant être produites par clonage thérapeutique.
Chirac dépêche ses ministres pour retisser les liens européens.
Mercredi <UNK> mars <UNK> déjeune avec des députés de la majorité répercussions du conflit irakien en France une page.
Jean-Baptiste de Montvalon et Philippe Ridet.
Semblables propos ont dû conforter le sentiment du président qui avait indiqué le <UNK> mars à la télévision L'Europe trouvera dans ses remords de ne pas avoir pu concevoir une position unique une force nouvelle.
En attendant c'est à Jean-Pierre Raffarin et à ses ministres que revient la mission de concrétiser la perspective optimiste dessinée par Chirac.
Tâche difficile d'autant que nombre de membres du gouvernement expriment à mots couverts leurs craintes que les relations avec les partenaires européens soient durablement compromises par la position adoptée par la France dans la crise irakienne.
Qualifié d' européen convaincu par l'un de ses ministres Raffarin éprouve selon le même une inquiétude sincère Son premier travail est de colmater les brèches et de ne pas laisser se développer des séquelles insurmontables.
Ce n'est pas un rôle de composition confirme-t-on à Matignon.
Le premier ministre de fait n'a pas attendu le déclenchement des frappes américaines pour s'efforcer de recoller les morceaux.
N'acceptons pas que l'Irak tue l'Europe n'acceptons pas que Bagdad puisse sacrifier Strasbourg avait lancé Raffarin le <UNK> mars lors d'un déplacement à Avignon Le Monde du <UNK> mars.
L'heure de la reconquête européenne a ensuite sonné le <UNK> mars lors de la réunion de ministres convoquée par le chef de l'Etat immédiatement après les premiers bombardements américains sur Bagdad.
Soyons vigilants et ne laissons pas la situation se détériorer par incompréhension avait alors déclaré Raffarin en demandant aux membres de son gouvernement de prendre contact avec [leurs] homologues européens dès que possible que leurs pays appartiennent déjà à l'Union européenne ou qu'ils fassent partie des nouveaux entrants pour continuer le travail d'explication de la politique de la France.
Europe des citoyens.
Les réseaux féministes défrichent de nouveaux territoires.
Fabre Clarisse.
Le féminisme prend un nouveau visage et veut conquérir de nouveaux territoires.A la fin des années <UNK> le débat sur la place des femmes s'est focalisé sur la parité en politique avec le vote de la loi du <UNK> juin <UNK> Or ses effets ont été décevants l'Assemblée nationale de juin <UNK> ne comptant que <UNK> élues de plus que celle de juin <UNK> De nouveaux mouvements apparaissent plus proches du terrain et travaillant en réseau avec Attac les Verts etc..
Ils s'implantent dans les cités mais aussi dans les entreprises pour y défendre l'égalité professionnelle.
Dans son dernier ouvrage Fausse route Odile Jacob la philosophe Elisabeth Badinter dénonce la rhétorique de la victimisation de certaines associations et invite les femmes à lutter pied à pied dans tous les domaines.
Quel n'a pas été son agacement quand Isabelle Alonzo présidente des Chiennes de garde a entendu cette auditrice à la radio dénigrer les féministes trop occupées par la parité pour s'occuper du problème des retraites des femmes...
Cette anecdote illustre le malaise qui a saisi le mouvement féministe ces derniers mois.
Au lendemain des élections législatives de juin <UNK> les militantes de la parité ont fait l'amer constat que la loi du <UNK> juin <UNK> n'a pas permis de féminiser les bancs de l'Assemblée nationale faute de volonté politique des partis.
Quelques mois plus tard alors que les parlementaires votaient la pénalisation du racolage passif elles se sont divisées entre abolitionnistes et réglementaristes.
Plus récemment le succès de la marche des femmes des quartiers qui s'est achevée le <UNK> mars a fait apparaître le fossé social qui sépare ces exclues des générations de féministes traditionnelles.
Le mouvement féministe a déserté les quartiers dénonce leur pétition nationale.
Un mois et demi plus tard sa présidente Fadela Amara assure que la polémique est retombée.
Elle a rencontré toutes les têtes de file du mouvement féministe à commencer par Maya Surduts présidente de l'active Coordination des associations pour le droit à l'avortement et à la contraception Cadac.
Elles étaient derrière nous à la manif du <UNK> mars.
De notre côté on a visité <UNK> villes.
On a vu que l'omerta n'était pas que dans les cités reconnaît la jeune femme.
Elle prépare l'Université des femmes de quartier qui devrait avoir lieu à la rentrée.
Nous attendons des réponses concrètes à nos propositions.
Pour l'instant nous n'avons obtenu que les hébergements d'urgence pour les jeunes femmes en détresse précise-t-elle.
Cette nouvelle vague ne se reconnaît pas dans la philosophie universaliste d'Elisabeth Badinter qui dénonce la fausse route des féministes dans son dernier ouvrage publié ces jours-ci aux éditions Odile Jacob.
De même ses travaux ne font pas toujours recette dans l'entreprise où l'esprit paritaire est en train de souffler à la nuance près que l'on utilise ici le mot mixité jugé plus réaliste.
Cette approche rejoint celle de la ministre déléguée à la parité et à l'égalité professionnelle Nicole Ameline qui n'entend pas contraindre les chefs d'entreprise mais les convaincre de l'intérêt de féminiser les postes à tous les niveaux à travers le dialogue social.
Réunis lors d'une table ronde sur l'égalité professionnelle le <UNK> décembre <UNK> les partenaires sociaux se sont dits prêts à réfléchir à l'idée d'un label égalité qui serait décerné aux entreprises oeuvrant en faveur de la mixité.
Cet indicateur pourrait devenir un label au même titre que la qualité le développement durable souligne la ministre.
Geneviève Ferone présidente de Core Ratings une agence de notation sociale y pense déjà Si vous dites à une entreprise que la féminisation de ses instances dirigeantes peut être perçue comme une innovation là vous pouvez faire passer un message.
A Bordeaux des associations exigent l'abrogation d'un arrêté anti-bivouac.
Juppé veut faire disparaître les pauvres du centre-ville pour ne garder que les riches.
Le <UNK> janvier les Bordelais et l'opposition municipale avaient découvert cette mesure en lisant Sud-Ouest.
Même les structures sociales chargées de travailler avec les marginaux et les sans-abri tacitement visés par cette décision n'étaient pas au courant.
L'arrêté au contenu proche de ceux pris dans d'autres villes interdit toutes occupations abusives ou prolongées des rues accompagnées ou non de quêtes lorsqu'elles entravent la libre circulation des personnes ou portent atteinte au bon ordre public.
La position assise ou allongée est également proscrite si elle constitue une entrave à la circulation des piétons.
Pas question non plus de boire de l'alcool en dehors des lieux autorisés.
Enfin le regroupement de chiens même tenus en laisse et accompagnés de leurs maîtres n'est plus possible.
Certains marginaux ont déjà reçu des amendes de <UNK> euros pour non-respect de cette règle.
L'arrêté est applicable dans le centre historique du <UNK>  décembre au <UNK>  mars et du <UNK> mai au <UNK> septembre.
Ce type de décision aboutit au déplacement de ces populations mais ne résout rien affirme le responsable d'un organisme social bordelais qui préfère garder l'anonymat.
Au contraire cela va aggraver le malentendu déjà profond entre ces personnes les institutions et les structures d'encadrement.
Pour la municipalité il est hors de question de le supprimer.
Il devrait même être étendu à d'autres rues.
Des personnes âgées des commerçants et de jeunes couples se plaignaient de l'agressivité de certains d'entre eux.
Ces derniers doivent comprendre que la rue ne leur appartient pas.
L'élue reconnaît cependant que la solution miracle n'existe pas.
Quatre recours demandant l'annulation de l'arrêté ont été déposés début mars au tribunal administratif de Bordeaux et un bivouac géant est prévu le <UNK> juin.
Comment Luc Ferry coqueluche des politiques en est devenu le mal-aimé.
Homme de réseau jadis adulé à droite et à gauche le ministre de l'éducation n'a gagné ni la confiance des enseignants ni celle des élus.
Raphaëlle Bacqué.
De toute façon être ministre est une expérience philosophique.
A son frère Jean-Marc Luc Ferry avait dit en riant De toute façon être ministre est une expérience philosophique.
Est-ce à cette aune qu'il a d'abord jaugé la politique se heurtant à l'aspect ultra-technique de la négociation budgétaire Tu sais c'est un peu comme la lecture de la phénoménologie de l'esprit sourit-il devant son ancien élève devenu ami Pierre-Henri Tavoillot.
Mais s'attendait-il à de si grandes difficultés A des grèves à répétition A la méfiance des parlementaires de droite comme de gauche A voir des enseignants lui jeter son livre à la figure A des moqueries sur sa femme sa coiffure son style De la politique Luc Ferry a longtemps pensé avoir saisi l'essentiel.
Un réseau du tout-paris.
Vision constructive.
Incompréhensions.
Rumeurs de démission.
Luc Ferry qui n'avait à <UNK> ans jamais vraiment connu l'échec se retrouve ballotté par l'adversité.
Un jour Soeur Emmanuelle qui aime bien son petit Luc lui a fait remarquer en souriant que l'anagramme de son nom est Lucifer.
Le voici justement en enfer...
Près de <UNK> gendarmes ont procédé mercredi <UNK> juin à des perquisitions dans plusieurs entreprises d'équarrissage en région parisienne et en Bretagne.
Ces investigations ont été conduites dans le cadre de l'enquête sur les origines des cas de contamination humaine de la maladie de la vache folle.
Elles étaient menées sur commission rogatoire de la juge d'instruction parisienne Marie-Odile Bertella-Geffroy en charge de cette affaire depuis décembre <UNK>.Référendum corse Chirac s'engage sous la menace du non.
Le chef de l'Etat appelle les Corses à se prononcer en faveur de la collectivité unique lors de la consultation locale du <UNK> juillet au nom de l' attachement à la France et à la République.
Il met en garde contre le risque de voir les séparatistes être les maîtres du jeu de ce scrutin.
Pascal Ceaux.
Béatrice Gurrey.
Chaque mot de l'intervention présidentielle a été pesé.
En mettant son poids dans la balance pour emporter cette consultation qui s'annonce difficile Chirac a préféré cette forme d'intervention très contrôlée à une interview télévisée sur France <UNK>-Corse.
Le chef de l'Etat a par ailleurs indiqué en marge de ces déclarations qu'il se rendra en Corse avant la fin de l'année.
Ce pourrait être à l'occasion de l'anniversaire de la libération de l'île par les Alliés à l'automne <UNK> Chirac ne souhaitait pas faire ce voyage pendant la campagne surtout après la visite chahutée de Jean-Pierre Raffarin et de Nicolas Sarkozy le <UNK> juin.
Commentant ces incidents Il se dit choqué dans Corse-Matin de voir la brutalité se substituer à la réflexion et au dialogue.
Chirac n'avait d'autre choix que d'intervenir fermement et d'apporter un soutien marqué à son premier ministre et à son ministre de l'intérieur.
Même s'il a pu mesurer avec ses conseillers et avec ses proches les contraintes du calendrier et peser le pour et le contre de la démarche.
Il craignait notamment que le mouvement social sur les retraites particulièrement suivi en Corse ne pollue le vote que la méthode adoptée fasse la part trop belle aux nationalistes et que le nouveau statut puisse être interprété comme une forme d'autonomie de la Corse.
Minimiser un éventuel échec.
La victoire du non serait un mauvais coup pour le gouvernement et pour le président de la République à huit jours de la traditionnelle intervention du <UNK> juillet.
Chirac se garde ainsi d'employer le mot de référendum juridiquement inexact qui donnerait à ce scrutin une trop grande ampleur politique.
Il s'agit d'une consultation locale dont le résultat n'engage pas impérativement les pouvoirs publics.
Le président n'ignore pas non plus que la tentation est toujours grande dans un référendum de répondre au-delà de la question posée.
Il engage les Corses à ne pas se tromper de débat.
Mais il ne s'entêtera pas.
Si les Corses refusent le nouveau statut le gouvernement ne le présentera pas au Parlement.
Ce sera une occasion gâchée dit-il manière de mettre les électeurs devant leurs responsabilités et de minimiser les conséquences d'un éventuel échec.
A Papeete Jacques Chirac tente de rassurer les anciens salariés du centre d'essais de Mururoa.
Le président restera trois jours en Polynésie.
Béatrice Gurrey.
Massées derrière <UNK> mètres de barrières au bout du tarmac de l'aéroport de Tahiti Faa'a à Papeete vendredi <UNK> juillet plus de <UNK> personnes attendent l'avion de Jacques et Bernadette Chirac.
Lorsqu'il arrive au son des tambours marquisiens et des chants des mammas de Parava en robe blanche une clameur monte de la foule.
On rit on chante La Marseillaise on crie Vive la République.
Le président du gouvernement de la Polynésie française Gaston Flosse Papa Flosse a déjà fait son tour.
Acclamé embrassé déclenchant l'hilarité par ses plaisanteries en tahitien le sénateur adresse quelques mots à la presse Nous sommes très heureux que le président vienne.
Nous n'avons plus grand-chose à lui demander il nous a tout donné.
Le statut d'autonomie est en cours et la France accorde à ce territoire de <UNK> habitants une dotation annuelle de <UNK> millions d'euros pour compenser la fermeture du centre d'essais nucléaires de Mururoa.
Mais Flosse ne rit plus quand il aborde le sujet sous l'angle sanitaire J'étais à bord de la Jeanne-d'Arc.
Je me suis baigné plus de onze fois dans la baie de Mururoa.
J'ai l'air de quelqu'un atteint par les rayons demande-t-il d'un ton sarcastique.
Tout ça c'est faux il n'y a aucun danger pour la population.
S'il y avait eu le moindre danger j'aurais demandé au gouvernement d'arrêter assure-t-il.
Les maladies provoquées par les essais nucléaires alors que des dizaines d'anciens salariés de Mururoa disent avoir été contaminés De l'affabulation et des actions contre le président de la République tranche Flosse.
Dans un entretien au quotidien Les Nouvelles de Tahiti Chirac explique que les interrogations des vétérans des essais sont une préoccupation importante et légitime.
Sur la base d'une étude commandée à une équipe scientifique internationale indépendante il affirme qu' il n'y aura pas d'effet sur la santé à court terme comme à long terme.
Un collier de fleus de tiaré autour du cou Chirac suivi de son épouse accroché à Gaston commence un bain de foule délirant.
Bienvenue à toi président lancent des Tahitiens.
Ils agitent leur drapeau et celui de la France se penchent et s'écrasent sur les barrières de sécurité pour lui serrer la main.
Quand tout est fini le sénateur Flosse aide Mme Chirac à ôter son collier.
L'épouse du président tapote sa coiffure et monte dans la voiture officielle.
Sur les lèvres de Jacques Chirac on semble lire C'était quelque chose.Le tribunal de Strasbourg s'est déclaré incompétent pour juger les militants antimondialisation No Border.
C'est cette dernière charge qui a constitué le noeud de l'audience.
Un peu avant l'ouverture des débats on apprenait ainsi qu'un des avocats de la défense Me Alain Orounla soulèverait l'incompétence du tribunal correctionnel.
Son argumentation était simple la séquestration étant considérée comme un crime et non comme un délit ses auteurs sont passibles de la cour d'assises et non d'un simple tribunal correctionnel.
Celui-ci doit donc se dessaisir de l'affaire.
Les juges sont dans la seringue je ne vois pas comment ils pourront s'en sortir prédisait alors un habitué.
Ce pronostic allait se confirmer au cours des deux heures de débat.
La personnalité des accusés d'abord âgés pour la plupart d'un peu plus de <UNK> ans étudiants ou employés sans aucune condamnation préalable ils expliquèrent à tour de rôle le caractère non violent de leur action et qu'à aucun moment ils n'avaient forcé les fonctionnaires présents à rester dans les bureaux occupés.
Faits qui furent confirmés par deux de ces fonctionnaires.
Je suis resté par choix personnel pour ne pas laisser les bureaux sans personne du ministère mais aussi parce que ma hiérarchie que j'ai pu consulter par téléphone me l'a demandé déclara ainsi Jean-Jacques Heitz.
S'il s'est senti séquestré poursuivit-il c'est que ces gens n'avaient rien à faire ici et qu'il était l'heure de fermer la boutique.
Le procureur adjoint Philippe Vannier tenta alors d'étayer ses accusations.
Pour lui ces infractions sont graves.
La violation de domicile est clairement établie.
Il ne faut pas confondre service public et lieu public un ministère n'étant pas un hall de gare.
Les prévenus se sont maintenus dans ces lieux en barricadant les portes organisant un tour de garde et exerçant un chantage.
Quant à la séquestration elle est aussi évidente car les prévenus voulaient imposer leurs conditions et empêcher la police d'entrer.
Il est nécessaire de porter un coup d'arrêt à ce genre de comportement préjudiciable à l'ordre public conclut le procureur avant de demander une peine de quatre mois d'emprisonnement dont trois avec sursis.
Le premier avocat de la défense Me Frédéric Massiot s'attacha à démontrer l'inanité de l'accusation de violation de domicile.
Il insista sur le caractère non violent de toute l'opération ironisant même sur l'ambiance bon enfant qui régnait à l'intérieur des bâtiments.
Me Orounla comme il l'avait annoncé souleva ensuite l'incompétence du tribunal.
Non sans avoir auparavant stigmatisé l'attitude du parquet qui a sorti un bazooka pour écraser une souris.
Comment peut-on parler de séquestration lorsque pas un mot pas une phrase prononcés par les accusés peuvent laisser entendre qu'ils ont contraint les fonctionnaires à rester sur les lieux S'il y a eu séquestration alors les accusés risquent vingt ans de prison ou même trente ans car on pourrait les considérer comme une bande organisée ce qui aggraverait leur cas.
Après une heure de délibération la présidente Isabelle Fabreguette conclut à l'incompétence du tribunal et les accusés furent remis en liberté.
En attendant que le parquet décide de la suite à donner à l'affaire.
Le choix est simple soit il confie le dossier à un juge d'instruction dans la perspective éventuelle d'un renvoi vers une cour d'assises compte tenu des débats de lundi et de la minceur du dossier on imagine mal une telle conclusion soit un non-lieu est décrété après sans doute une savante agonie procédurière.
A moins qu'il ne soit possible mais les avocats semblaient sceptiques sur la conformité d'une telle solution de renvoyer le dossier devant le tribunal correctionnel en ne retenant plus la charge de séquestration.
Une chose est certaine il ne sera pas facile pour le parquet de résoudre cette alternative du diable.
Laurent Fabius Les dirigeants actuels préparent peu l'avenir.
Fay Sophie.
Gattegno Hervé.
Quel bilan tirez-vous de la gestion de la canicule par le gouvernement.
Mes réactions ce sont d'abord la compassion et l'accablement.
Le bilan humain est effrayant.
Nous vivons dans un pays riche dans un monde d'hypertechnicité notre devise nationale comporte le mot fraternité pourtant des milliers de personnes âgées sont mortes.
Et ce qui a tué c'est autant l'indifférence que la chaleur.
Indifférence aux plus fragiles aux conditions de travail dans les maisons de retraite dans les services d'urgence indifférence aux problèmes d'environnement.
Face à un tel drame je refuse la polémique mais je demande la transparence.
Si j'ai bien compris le gouvernement prend ses instructions auprès de celui qui l'a nommé.
La cohabitation est terminée Je préfère donc m'intéresser à leur action commune qui repose me semble-t-il sur trois ingrédients principaux la com l'ardoise et le dos rond.
La communication est sollicitée au-delà du raisonnable par l'exécutif pour essayer d'accréditer sa proximité et son efficacité.
Les ardoises ce gouvernement les accumule et elles ne sont pas seulement financières l'état du système de santé la lutte contre les pollutions la diversification énergétique n'ont pas avancé alors que le développement durable est censé être une préoccupation élyséenne majeure.
Enfin la politique du dos rond sert précisément à masquer les ardoises l'éducation nationale l'assurance-maladie appellent une action urgente et de vrais arbitrages.
Or que disent les pouvoirs publics Débattons et nous verrons tout cela dans un an.
Avec une nouvelle forme de gouvernance le remaniement rampant on ne change pas les ministres qui échouent on les placardise.
Secteurs déjà touchés les affaires européennes l'éducation l'écologie bientôt la santé là où il faudrait au contraire une vision et une action d'ensemble.
Et les retraites ne constituent pas un contre-exemple une réforme profonde était indispensable celle qui vient d'être adoptée n'est malheureusement financée qu'au tiers et on sait déjà qu'il faudra recommencer en <UNK> c'est-à-dire après l'élection présidentielle un hasard...
La réforme devrait tenir compte de la pénibilité différenciée des métiers asseoir son financement non sur les seuls salaires mais sur un partage capital/travail enfin viser à garantir un niveau décent de retraite notamment pour les femmes qui ont eu des carrières incomplètes et pour les revenus modestes afin d'éviter une perte massive de pouvoir d'achat.
Il avait été prévu d'adresser chaque année à tous les Français en activité le chiffre de leur future retraite.
Je demande au gouvernement d'honorer cet engagement dès l'an prochain.
Chacun verra alors que la question des retraites n'est pas réglée.
Il faudra donc le moment venu la reprendre après négociation avec les partenaires sociaux.
Les Français sont critiques sur la politique économique et sociale de la droite mais pas encore convaincus que l'opposition ferait mieux.
Nous commençons seulement à être entendus nous devons encore travailler nos propositions en faisant d'abord écho aux soucis des Français l'emploi la rentrée scolaire et la question éducative le pouvoir d'achat les problèmes sociaux et sanitaires les questions européennes et l'environnement.
C'est surtout à cela que doit servir La Rochelle.
Que faire pour sortir l'éducation nationale du malaise.
D'abord constater les faits avec la massification l'école a changé de nature mais non de règles les conditions de travail des personnels éducatifs sont difficiles il n'y a pas de vraie égalité des chances l'atmosphère est inflammable.
En fait l'école ne doit pas seulement éduquer mais aussi intégrer d'où l'importance de la laïcité.
Nous devrions mieux écouter ce que les enseignants ont à dire.
Réexaminer quel bagage donner aux élèves à la sortie de l'école parce que tous ne seront pas agrégés Non pas engager la énième réforme baptisée du nom du ministre en place définie par circulaire puis perdue en route mais rechercher de meilleurs résultats en termes d'égalité des chances.
Enfin nous voulons lier effort éducatif et formation sur toute la vie c'est une véritable société éducative qu'il faut viser élargie d'ailleurs à la culture dans son ensemble avec les moyens correspondants.
Je vais à la rencontre des Français j'essaie d'écouter la société de réfléchir à ce que doit être une gauche moderne et de proposer un chemin.
Et de vous préparer à une campagne présidentielle en <UNK>.
Les Grecs avaient un mot pour désigner le moment propice kairos.
Nous ne sommes manifestement pas encore dans le kairos de l'élection présidentielle.
Mais vous plus précisément.
Je travaille sur des questions centrales pour notre pays.
Ce nouveau siècle va accentuer des changements décisifs la révolution de l'information et de la génomique qui rend encore plus impérieuse la priorité à l'éducation et à la recherche le vieillissement de la population l'éclatement des équilibres naturels la montée de la Chine et de l'Inde qui appelle une Europe puissance la dissémination du terrorisme.
Ce qui me préoccupe comme beaucoup c'est combien les dirigeants actuels quoique concentrant tous les pouvoirs préparent peu l'avenir.
Quelles leçons tirez-vous de l'échec de Lionel Jospin.
A Londres en juillet Bill Clinton m'a frappé en disant ceci à partir de son expérience Le plus important dans une élection ce n'est pas le bilan c'est le projet.
Plusieurs raisons expliquent notre défaite notamment la division de la gauche mais une des leçons que moi aussi je tire c'est le caractère central du projet.
Le nôtre n'était sans doute pas suffisamment convaincant et porteur d'espérance.
L'idée même d'Europe paraît peu populaire en France.
Les politiques n'en sont-ils pas responsables.
La mondialisation aussi effraie.
N'est-ce pas pourtant une idée positive.
Affirmer que beaucoup se passe désormais à l'échelle du monde c'est dire qu'il fait jour à midi.
C'est pourquoi l'antimondialisation n'a pas de sens.
Les partisans de l'altermondialisation eux soulèvent des questions justes quelle organisation internationale Comment lutter contre les pollutions Comment garantir la diversité culturelle et les biens publics mondiaux Comment rééquilibrer les relations entre le travail et le capital Nous ne voulons pas nous cantonner à la critique.
La gauche réformiste a vocation à gouverner et à transformer.
Nous devons donc préciser nos orientations.
C'est la tâche des prochains mois.
Dans le but de rassembler toute la gauche.
Je reste attaché au rassemblement de la gauche et de tous les progressistes.
A nos partenaires je l'ai dit récemment chez les Verts nous devons proposer un contrat global comportant des règles précises qui donnent à chacun des droits en contrepartie de devoirs clairs comme la solidarité gouvernementale ou l'engagement de long terme.
L'extrême gauche peut-elle être de ces partenaires.
Le sectarisme et la violence nous n'en voulons pas.
Les Français dans leur ensemble non plus.
Il revient aux organisateurs de dénoncer nettement ces agissements.
J'ai toujours été impressionné qu'en France on ne reconnaisse des mérites aux socialistes qu'à la condition qu'ils soient étrangers ou qu'ils soient morts j'espère qu'il peut y avoir quelques exceptions...
Sans copier quiconque il y a place dans notre pays pour un puissant parti réformiste de gauche que je décrirais ainsi économiquement responsable socialement juste ouvert sur notre société et ferme dans la conduite de l'Etat.
Je crois que le centre de gravité de notre nation de notre République est de ce côté-là.
Une majorité de Français doit pouvoir se retrouver sur cette orientation.
C'est je pense celle de François Hollande.
C'est la mienne.
Les Américains vous paraissent-ils durablement décidés à contourner les institutions internationales.
C'est le sentiment que donne l'administration Bush équipe très idéologique qui proclame Pourquoi accepter les contraintes d'organisations internationales si nous ne les contrôlons pas Cette approche nie les principes sur lesquels est bâtie la communauté des nations et comporte une énorme faiblesse aucune puissance ne peut à elle seule résoudre tous les problèmes du monde contemporain.
C'est peut-être ce que les Américains découvrent tragiquement en Irak.
La France doit continuer sans arrogance à tracer son sillon à travailler activement pour renforcer l'Europe et à chercher les moyens d'avancer vers un modèle multilatéral de développement durable et de paix.
Fonctionnaires la baisse des effectifs n'est pas un objectif politique.
C'est par le biais de la décentralisation qu'il veut réformer l'Etat.
Raffarin a confirmé que le projet de loi de révision constitutionnelle permettant d'engager une nouvelle étape de la décentralisation sera présenté le <UNK> octobre au conseil des ministres.
Se considérant comme un fils du printemps <UNK> qui a entendu l'exaspération des Français le <UNK> avril il veut rénover la République pour la faire vivre sur le terrain.
Et ce en rapprochant la décision du citoyen et en responsabilisant les élus.
Le jour où vous aurez confié des responsabilités [aux élus] les électeurs pourront peser [sur eux]....
Il faut que les gens qui vont engager la dépense soient responsables de cette dépense a-t-il insisté convaincu que la décentralisation fera faire beaucoup d'économies.
Plus que jamais résolu à laisser faire le territoire le premier ministre s'est toutefois défendu de laisser l'Etat se défausser sur les collectivités.
Il s'est dit favorable à la délégation républicaine.
En clair les régions si elles assument davantage de responsabilités ont aussi pour rôle de représenter l'Etat qui a fixé les normes législative en amont.
Ce dernier doit donner de la liberté mais assurer la péréquation pour que l'égalité soit une égalité de résultat mais pas forcément une égalité de méthode a-t-il affirmé assurant ne pas vouloir faire de la France un Etat fédéral.
Un week-end contre l'hystérie sécuritaire.
Sécu le gouvernement se contente de colmater le déficit.
En attendant la réforme de l'assurance-maladie prévue pour le premier trimestre <UNK> le projet de loi de financement de la Sécurité sociale dont l'examen devait débuter mardi <UNK> octobre à l'Assemblée nationale prévoit de limiter la dérive des comptes à <UNK> milliards d'euros.
Philippe Le Coeur.
L'essentiel de cet effort de contention porte en réalité sur la seule assurance-maladie l'enfant malade de la Sécu dont le déficit se chiffrera à <UNK> milliards d'euros cette année après avoir atteint <UNK> milliards en <UNK> Pour <UNK> l'ambition du gouvernement est de stabiliser ce déficit à <UNK> milliards d'euros.
Cela revient à grappiller <UNK> milliards grâce à des recettes nouvelles et des économies sur les dépenses.
Le volet recettes prévoit notamment une hausse de la fiscalité sur les tabacs à rouler à priser à mâcher cigares une hausse des taxes sur les publicités des produits de santé ou encore une utilisation accrue du recours contre tiers dans les accidents sportifs ou de voiture les caisses de sécurité sociale se tourneront vers les assureurs pour récupérer les prestations versées.
Le volet modération des dépenses évalué à <UNK> milliard d'euros repose sur une hausse du forfait hospitalier une baisse du taux de remboursement de l'homéopathie ou la poursuite du déremboursement des médicaments dont le service rendu est jugé faible.
Il s'agit de mieux maîtriser les dépenses en remplaçant les enveloppes budgétaires globales attribuées chaque année aux hôpitaux par des enveloppes calculées en fonction des activités et tarifs réellement pratiqués.
Cette réforme s'étalera toutefois sur dix ans.
La première étape de cette concertation passe par l'élaboration partagée du diagnostic.
C'est la mission confiée au Haut Conseil pour l'avenir de l'assurance-maladie mis en place le <UNK> octobre.
Cette instance rendra son rapport avant Noël.
Ensuite Mattei engagera une concertation puis des négociations avec les acteurs du système de santé les propositions du gouvernement devant être arrêtées avant l'été.
Le premier ministre Jean-Pierre Raffarin a promis de ne pas livrer de solutions prêtes à l'emploi.
Le <UNK> octobre en installant le Haut Conseil à l'hôtel Matignon il a pourtant posé d'emblée la question du transfert de certaines charges de la Sécu vers les assurances complémentaires en s'interrogeant sur le juste équilibre à trouver entre ce qui doit relever de la solidarité collective et de la responsabilité personnelle.
Quand on avance ce type d'arguments on ne prend pas la réforme par le bon bout a réagi le président de la Mutualité française Jean-Pierre Davant.
La réforme des retraites véritable test pour la méthode Raffarin Les manifestations en faveur de la sauvegarde du secteur public et des statuts de ses agents ont rassemblé <UNK> personnes.
Après avoir réglé le conflit avec les agriculteurs et les routiers le gouvernement doit désormais affronter un dossier autrement plus périlleux.
Les manifestations qui se sont déroulées à Paris et en province ont rassemblé plus de <UNK> agents du secteur public inquiets pour la sauvegarde de leurs statuts et de celui de leurs entreprises.
Après la mobilisation des agriculteurs et des routiers ces défilés constituaient un troisième rendez vous social pour le gouvernement Raffarin qui a jusqu'à présent réussi à juguler l'extension de ces conflits.
Toutefois le plus dur reste à faire avec le dossier des retraites.
Face à des syndicats divisés et préoccupés par la préparation des élections prud'homales du <UNK> décembre Raffarin entend continuer d'appliquer sa méthode prudence fermeté et communication.
Pour françois fillon l'objectif de <UNK> milliards d'euros pour le fonds de réserve des retraites est largement hors de portée.
Cette époque est révolue.
Et l'on se félicite à Matignon de l'efficacité de la menace de retrait de permis de conduire brandie à l'encontre des routiers.
Il s'agit de leur outil de travail souligne-t-on dans l'entourage de Raffarin en notant qu'un retrait de permis présente aussi l'avantage de ne donner lieu à aucune image violente à la télévision.
Le gouvernement a également cherché à gagner du temps en misant sur la division syndicale.
L'affaire s'est conclue en coulisses dès le samedi soir.
Gestion du temps.
Le souvenir des mouvements sociaux de l'automne <UNK> a profondément marqué la droite.
Afin d'éviter une réédition de ce scénario qui fut désastreux pour Alain Juppé Raffarin a pris soin d'échelonner ses chantiers en reportant la réforme des retraites au printemps <UNK> En s'attachant lors de ses premiers mois de gouvernance à défendre un projet de décentralisation qui ne passionne guère les foules le premier ministre a voulu prendre le temps de se forger l'image d'un réformateur consensuel.
Au contraire de Juppé qui s'était attaqué bille en tête aux régimes spéciaux des fonctionnaires Raffarin a évité de braquer d'emblée une partie de l'opinion contre lui.
Aujourd'hui le gouvernement n'est pas mis en cause.
Alors qu'en <UNK> le conflit était plus politique soulignait récemment de Robien Le Monde daté <UNK> novembre.
Il y a il est vrai une différence notable avec <UNK> aucun projet de réforme n'est à l'origine des conflits sociaux que le gouvernement Raffarin a dû jusqu'à présent affronter.
Cette prudence n'exclut pas quelques ballons d'essai destinés à préparer l'opinion avant l'ouverture des négociations avec les syndicats.
Le ministre des affaires sociales François Fillon le fait par petites touches successives Les préretraites sont une catastrophe pour l'économie nationale alors même que l'on sait que les salariés vont devoir cotiser plus longtemps à l'avenir avait-il déclaré le <UNK> novembre.
Il est revenu à la charge mardi à l'Assemblée nationale réaffirmant la nécessité d'une profonde réforme des régimes de retraites Fillon a souligné que l'objectif de <UNK> milliards d'euros en <UNK> pour le Fonds de réserve des retraites installé mercredi lui semblait largement hors de portée.
Au mois de juin nous déciderons a ajouté Delevoye.
A cette date les Français seront suffisamment informés pour être en mesure le cas échéant d'être directement consultés sur la réforme.
L'hôpital public menacé par la pénurie d'argent et de personnels.
Les <UNK> établissements et leurs <UNK> agents traversent une crise sans précédent aggravée par la mise en place rapide des <UNK> heures.
Les syndicats jugent que le plan Hôpital <UNK> du gouvernement ne répond pas à l'urgence.
Ils appellent à une journée d'action le <UNK> décembre.
Claire Guélaud.
Lancé en novembre <UNK> le plan Hôpital <UNK> qui prévoit entre autres la rénovation d'un parc vétuste et l'introduction d'une tarification à l'activité réforme du financement prenant en compte les pathologies traitées a été conçu pour apporter des remèdes à l'horizon de la législature.
Or tous les hospitaliers l'assurent il y a urgence car l'hôpital est en danger.
Les effectifs sous tension.
Pendant longtemps les personnels n'ont pas compté leur temps.
Jusqu'à ce que les <UNK> heures introduites en septembre <UNK> modifient les comportements.
Les jeunes générations ne veulent plus faire de leur métier un sacerdoce.
Le repos de sécurité l'intégration des gardes dans le temps de travail et l'application à l'hôpital de la directive européenne limitant à <UNK> heures la semaine des médecins ont changé la donne.
La conjonction de ces dispositions des <UNK> heures sans création d'emplois ni réorganisation du travail suffisante et du manque d'effectifs est dévastatrice.
Les scénarios de l'avenir.
Les années qui viennent s'annoncent difficiles.
Entre <UNK> et <UNK> plus de <UNK> hospitaliers partiront à la retraite.
Soit un agent sur deux et une infirmière sur deux.
Le pic sera atteint en <UNK> avec <UNK> départs.
A la même date les établissements de santé devront faire face à la demande d'une population vieillissante comptant plus de <UNK> millions de personnes de plus de <UNK> ans.
Quatre islamistes interpellés en Seine-Saint-Denis dans l'enquête sur les filières tchétchènes Menad Benchellali frère d'un des prisonniers français de Guantanamo se trouve parmi les hommes arrêtés le <UNK> décembre.
Des produits pouvant servir à la fabrication d'explosifs ont été saisis.
Les enquêteurs agissaient sur commission rogatoire des juges Jean-Louis Bruguière et Jean-François Ricard.
Ils ont trouvé dans les logements une batterie de motocyclette à usage inconnu ainsi que de la glycérine et de l'eau oxygénée qui mélangées à d'autres produits peuvent servir à la préparation d'explosifs.
Ils ont également saisi une liste rédigée en français d'éléments utilisés pour la fabrication d'explosifs avec des références et des prix.
Il s'agit d'un nouvel acte dans l'enquête sur les filières tchétchènes de recrutement de militants du djihad.
Les quatre hommes interpellés Menad Benchellali Belmehel Beddaidj Maamar Bedderar et Omar Teguer sont d'origine algérienne.
Seul le premier est passé par la Tchétchénie.
Une même équipe.
Cette opération est le prolongement de celle du <UNK> décembre menée à La Courneuve Seine-Saint-Denis au cours de laquelle quatre autres islamistes ont été interpellés.
Ces trois hommes et une femme soupçonnés de préparer un attentat ont ensuite été mis en examen et écroués à Paris pour association de malfaiteurs en relation avec une entreprise terroriste.
Le groupe de La Courneuve et celui de Romainville constituent une même équipe selon les enquêteurs.
A La Courneuve ces derniers avaient notamment trouvé deux fioles de substances chimiques dont l'une était du perchlorure de sodium deux bonbonnes de gaz vides et une combinaison de protection contre les produits chimiques.
Menad Benchellali qui a comme son frère séjourné en Afghanistan est le fils de l'imam Chellali Benchellali.
La famille habite la cité des Minguettes à Vénissieux Rhône.
Au rez-de-chaussée de leur immeuble se trouve la salle de prière Abou-Bakr où officie l'imam.
Ce dernier né en Algérie en <UNK> est bien connu des services de renseignement pour son radicalisme religieux.
Dès <UNK> il avait été interpellé à son retour de Bosnie-Herzégovine avec une arme.
Il est soupçonné d'avoir organisé la collecte de fonds pour la cause islamique dans la région sous couvert humanitaire.
Les enquêteurs établissent un lien entre la cellule de Seine-Saint-Denis et un homme-clé des réseaux islamistes européens Abou Doha.
Ce chef religieux aujourd'hui écroué en Angleterre où il s'était installé en <UNK> est l'un des organisateurs des envois de volontaires islamistes en Afghanistan et en Tchétchénie.
Les frères Benchellali ont notamment utilisé ses réseaux pour se rendre en Afghanistan.
Les associations de chômeurs retrouvent l'envie d'en découdre.
Leur ligne Lutter contre le fascisme c'est lutter contre la misère.
Alors que ces associations éprouvaient ces derniers temps du mal à mobiliser le vote du <UNK> avril leur a redonné l'envie d'en découdre.
Une semaine avant le premier tour un collectif local de Chômeurs et chômeuses en lutte avait décidé d'occuper le hall de la mairie de Brest.
Partis pour laisser place au vote le samedi matin la poignée de militants est aussitôt revenue s'installer dès le lundi suivant pour une occupation à durée indéterminée.
Les défilés du <UNK>  mai pas plus que le second tour de l'élection présidentielle ne constituent pour ces associations un point d'achèvement de leur mobilisation.
Dans les cités les gens nous disent voter Le Pen.
C'est la première fois que l'on voit des dizaines et des dizaines de personnes sortir du bois sur ce terrain.
Il y a quelque chose de revanchard déclare Villechalane Apeis.
 Hervé Gattegno.
Marquant un revirement complet dans l'instruction l'abandon de la partie des charges liée aux entreprises a été obtenu in extremis à la faveur d'un changement de têtes au sein du tribunal de Nanterre.
Seules les promotions successives du juge d'instruction Patrick Desmure nommé à la tête du parquet de Chartres Eure-et-Loir en septembre <UNK> puis du procureur Yves Bot à la tête du parquet de Paris deux mois plus tard ont rendu possible ce changement de cap.
La conviction des deux magistrats était devenue évidente et trop solidement forgée durant l'enquête.
Promu au mois de février dernier le nouveau procureur de Nanterre Bernard Pagès a signé le <UNK> mai le réquisitoire qui réduisait l'accusation estimant à rebours de son prédécesseur quoique sur la base des mêmes éléments que la connaissance qu'aurait eue Juppé des contrats frauduleux n'était pas démontrée.
Le juge Alain Philibeaux qui a succédé à Desmure a fait sienne cette appréciation.
Ce succès inattendu a partiellement effacé pour la garde rapprochée de Juppé quatre années de tentatives destinées à obtenir l'annulation de la procédure puis à en orienter l'avancement afin d'éviter qu'elle ne finisse par compromettre Chirac lui-même.
Dès avant la validation de l'enquête de Desmure par la Cour de cassation le <UNK> juin <UNK> l'Elysée avait discrètement prié Mme Casetta Robert Galley puis Michel Roussin ancien directeur du cabinet de Chirac à la Mairie de Paris de bien vouloir assumer la responsabilité des infractions dévoilées.
Ces manoeuvres auront davantage profité au président qu'à son favori.
Si Patrick Stefanini ancien bras droit de Juppé sera lui aussi sur le banc des prévenus aucun des collaborateurs directs de Chirac qui furent visés par l'enquête n'a finalement été poursuivi.
Quant au chef de l'Etat lui-même les échos du procès de Nanterre ne pourront causer davantage que quelques parasites dans la quiétude judiciaire que garantit son immunité constitutionnelle.
Le nouveau régime des pensions des fonctionnaires en vigueur au <UNK>  janvier.
Van Eeckhout Laetitia.
Trois sujets restent cependant en attente de textes réglementaires la seconde carrière des enseignants le régime additionnel assis sur les primes et la retraite de ceux qui ont commencé à travailler très jeunes.
Sur les deux premiers le ministère de la fonction publique qui fait valoir le travail déjà accompli en quatre mois promet les décrets d'ici à la fin du premier trimestre <UNK> L'application à la fonction publique de la mesure permettant le départ anticipé des salariés ayant commencé à travailler tôt doit quant à elle encore faire l'objet d'un arbitrage de Matignon Le Monde du <UNK> décembre.
Majorations familiales.
Les majorations de durées d'assurance accordées pour tout enfant élevé seront désormais étendues aux hommes mais sous conditions d'une cessation ou d'une réduction effective d'activité au cours des trois premières années de l'enfant.
Pour les enfants nés avant le <UNK>  janvier <UNK> la bonification reste d'un an.
Cependant elle est subordonnée à une interruption d'activité d'une durée continue d'au moins deux mois dans le cadre d'un congé maternité d'un congé pour adoption d'un congé parental d'un congé de présence parental ou d'une disponibilité demandée pour élever l'enfant avant son huitième anniversaire.
Pour les enfants nés après le <UNK>  janvier <UNK> la durée d'assurance du parent fonctionnaire sera majorée au prorata du temps d'arrêt effectif dans la limite de trois ans par enfant un congé parental ou une disponibilité pour élever son enfant pourra donner droit jusqu'à <UNK> trimestres un congé de présence parental jusqu'à <UNK> trimestres un mi-temps jusqu'à un an deux mois et <UNK> jours un temps partiel à <UNK>  jusqu'à <UNK> mois et <UNK> jours.
La loi prévoit que les femmes fonctionnaires ayant accouché après le <UNK>  janvier <UNK> bénéficient en plus d'une majoration de <UNK> mois par enfant.
Dans un cas comme dans l'autre la loi précise que les femmes ne bénéficient plus de bonification si elles ont eu leur s enfant s avant d'être fonctionnaires.
Toutefois pour ne pas pénaliser les femmes ayant eu des enfants avant l'entrée en vigueur de la réforme le gouvernement devrait prendre des dispositions pour que ces dernières ne perdent pas les bonifications qu'elles avaient jusque-là acquises.
Rachat d'années d'études.
Comme le prévoit la réforme des retraites adoptée à l'été <UNK> les fonctionnaires pourront désormais valider des trimestres au titre de leurs années d'études.
Le gouvernement a prévu trois options racheter des annuités pour améliorer le niveau de leur pension racheter des années d'assurance afin d'échapper à la décote ou du moins de l'atténuer ou racheter les deux à la fois.
Dans chacun des cas le coût de ce rachat calculé en pourcentage du salaire varie en fonction de l'âge de l'agent.
Par exemple si un fonctionnaire veut racheter un trimestre d'études il lui en coûtera à <UNK> ans <UNK>  de son traitement brut annuel dans le premier cas <UNK>  dans le deuxième cas et <UNK>  dans le troisième cas.
A <UNK> ans il lui en coûtera respectivement <UNK>  et <UNK>  de son salaire.
Les fonctionnaires pourront racheter un maximum de <UNK> trimestres soit trois années d'études.
Il sera possible d'étaler le paiement de ces sommes sur <UNK> ans si l'on rachète jusqu'à <UNK> trimestres d'études sur <UNK> ans si l'on rachète entre <UNK> et <UNK> trimestres sur <UNK> ans si l'on rachète entre <UNK> et <UNK> trimestres.
En cas d'étalement un taux d'intérêt équivalent à l'inflation prévisionnelle prise en compte dans le projet de loi de finances sera toutefois appliqué.
Temps partiel.
Les agents à temps partiel pourront cotiser sur un temps plein dans la limite de <UNK> trimestres.
Sur la partie non travaillée ils cotiseront cependant à un taux supérieur au taux normal de cotisation qui est de <UNK> .
Objet d'un débat entre Bercy et le ministère de la fonction publique le montant de ce taux n'a toujours pas été arbitré par Matignon.
Revalorisation des pensions.
Les pensions des fonctionnaires seront indexées sur les prix.
Au <UNK>  janvier <UNK> elles seront ainsi revalorisées en fonction du taux d'inflation prévisionnelle inscrit dans la loi de finances pour <UNK> soit <UNK> .
Si l'inflation constatée en fin d'année est plus forte la différence viendra s'ajouter lors de la revalorisation de janvier <UNK> à la nouvelle inflation prévisionnelle qui sera inscrite dans la loi de finances <UNK>.
Football Ouvert depuis le <UNK>  janvier le mercato d'hiver qui dure un mois ne devrait pas générer de transferts records.
D'autant qu'une nouvelle disposition imposée par la Commission européenne empêche les joueurs déjà mutés pendant l'été <UNK> de quitter leur nouveau club.
Frédéric Potet.
Afin de stabiliser un marché qui avait perdu sa raison sommes folles transferts multiples pour un même joueur etc.
plusieurs mesures de régulation avaient été adoptées.
L'idée de limiter les joueurs professionnels à une seule et unique mutation par saison n'avait à l'époque choqué personne.
Ce qui n'est pas le cas aujourd'hui à l'heure de la mise en pratique de ce nouveau règlement.
remplacer nos salariés.
Dagui Bakari veut quitter Lens.
Lens veut se séparer de Dagui Bakari.
Et un club anglais dit-on est même disposé à l'accueillir.
Quand toutes les parties sont d'accord il devrait y avoir une exception au règlement estime Martel.
Garder quelqu'un contre son gré c'est aller à l'encontre du droit du travail et à l'encontre de l'arrêt Bosman [sur la libre circulation des footballeurs].
Connus ou inconnus de nombreux footballeurs du championnat de France sont dans le même cas que Dagui Bakari.
Le Stade rennais qui a chamboulé une bonne partie de son effectif à l'intersaison sans beaucoup de réussite est particulièrement affecté par cette nouvelle disposition.
Les clubs professionnels sont désormais des sociétés privées.
Comme toute société privée nous devrions avoir le droit de remplacer nos salariés comme bon nous semble.
Or là on nous en empêche ce n'est pas normal indique Pierre Dréossi son directeur général qui aurait bien aimé trouver un autre employeur à des garçons comme l'Argentin Gabriel Loeschbor venu du Racing Club Buenos Aires ou l'Equatorien Andres Fleurquin venu de Galatasaray.
Ancien footballeur professionnel Pierre Dréossi mesure le préjudice causé auprès des joueurs par ce règlement Un joueur qui n'a pas réussi à s'adapter au sein de son nouveau club n'a donc pas d'autre choix que de rester jusqu'à la fin de la saison.
Il va perdre une année complète ce qui est énorme dans la carrière d'un sportif de haut niveau.
Tout le monde le sait une année de perdue peut en conditionner plusieurs autres par la suite.
Un gars qui n'a pas joué pendant un an n'a pas une bonne réputation dans le milieu du foot.
Il lui est difficile de rebondir après cela.
quelques dérogations.
S'il provoque beaucoup de crispations alors même qu'il entre tout juste en vigueur ce nouveau règlement n'entraînera toutefois aucune contre-attaque officielle de la part des différentes familles du football professionnel fédérations clubs joueurs car elles étaient toutes présentes autour de la table des négociations avec la Commission européenne en <UNK>.
Seul un recours en justice qui verrait un joueur dénoncer une entrave à la liberté de travailler pourrait faire évoluer la situation.
C'est notamment ce qu'avait fait Jean-Marc Bosman ce footballeur belge parti en croisade contre les règlements léonins des instances internationales et qui avait obtenu gain de cause devant la Cour européenne de justice.
Philippe Piat ne croit pas à une telle initiative Que va faire un joueur qui est malheureux car il n'est pas titulaire dans son nouveau club Eh bien il va mettre les bouchées doubles à l'entraînement pour essayer de gagner sa place Le fait de savoir qu'on ne peut pas être transféré en milieu de saison change tout sur le plan psychologique.
Combien de joueurs a-t-on vus jusque-là traîner la patte à l'entraînement ou rentrer volontairement en conflit avec leur entraîneur ou leurs dirigeants afin de provoquer un transfert dans un autre club.
Pierre Dauzier présidera la Fondation du sport.
Collier Eric.
Jacques Chirac et Jean-François Lamour m'ont demandé de m'en occuper et comme j'ai un peu de temps libre j'ai dit oui indique l'ancien président du groupe Havas.
Pierre Dauzier espère que cette nouvelle institution qui devrait être prochainement reconnue par la Fondation de France sera opérationnelle en janvier <UNK>.
Son objet sera de soutenir des associations ou des projets de proximité travaillant auprès de trois catégories de personnes défavorisées des jeunes issus de milieux difficiles les blessés du sport et/ou tous ceux que la pratique sportive a pu conduire à une forme de dépendance envers l'alcool la drogue ou les produits dopants et qui éprouvent des difficultés à se réinsérer les personnes âgées marginalisées.
Nous agirons d'une manière pas trop médiatique afin de ne pas mettre ces personnes en porte à faux de ne pas ajouter de perturbations à la situation qu'ils connaissent précise Pierre Dauzier.
L'ambition du futur président de la Fondation est de voir naître une vingtaine de projets et d'obtenir des résultats concrets avant la fin <UNK> Comme de participer à la restauration d'un gymnase ou tout autre lieu sportif dans un quartier difficile avec la collaboration de l'architecte Jean-Michel Wilmotte.
Pierre Dauzier souhaite limiter à une dizaine le nombre d'entreprises fondatrices.
Il ne veut pas entendre parler des fédérations sportives elles sont trop politiques et il y en a trop ni des politiques Ils viendraient me demander d'aider telle ou telle association de leur circonscription et je ne veux pas de ce mélange des genres.
Des personnalités issues du monde du sport tels Jean-Claude Killy André Boniface Dominique Rocheteau et Yannick Noah ou de la médecine sportive les professeurs Gérard Saillant ou Alain Patel auraient déjà donné leur accord pour siéger au sein d'un comité d'éthique.
La Fondation sera gérée par un conseil d'administration et un comité exécutif présidé par Pierre Dauzier.
Jean-Louis Schlesser et Henri Magne ont été contraints à l'abandon lors de la <UNK> étape du Rallye-raid Dakar.
Le Français Jean-Louis Schlesser et son copilote Henri Magne ont été contraints à l'abandon par l'incendie de leur buggy Kangoo lors de la <UNK> étape du Rallye-raid Dakar disputée mercredi <UNK> janvier entre Er-Rachidia et Ouarzazate Maroc.
Les tribulations d'Abraham Jackson Le gardien international libérien joue pour un petit club de la Loire.
Son histoire est celle d'un footballeur africain qui rêvait de devenir professionnel en Europe et qui n'aura fait que porter les maillots de petits clubs.
En cette année <UNK> il vient d'acquérir sa majorité lorsqu'il décide de quitter Monrovia son club des Invincible Eleven et ses sept frères et soeurs.
Le pays vit une terrible guerre civile après l'insurrection du Front national patriotique de Charles Taylor.
Le football est une sortie de secours inespérée.
Dans la foulée de George Weah parti à Monaco de nombreux jeunes Libériens vont tenter l'aventure du ballon rond en Europe.
Abraham Jackson en est.
Fracture au tibia.
Là-bas les gens m'ont adopté comme si j'étais leur enfant poursuit-il.
Il gagne aujourd'hui <UNK> francs par mois et roule dans une voiture de fonction.
Sa présence dans la sélection libérienne est récente.
Lors de vacances aux Etats-Unis en juillet <UNK> il joue par hasard à disputer un match entre expatriés libériens auquel participe George Weah.
George m'a dit qu'il me sélectionnerait afin de mettre la pression sur le gardien titulaire raconte-t-il.
Chacune de ses apparitions dans l'équipe nationale lui rapporte <UNK> dollars ce qui lui permet de renflouer son compte en banque.
Bode Miller obtient sa première médaille dans une épreuve de vitesse.
Olivier Zilbertin.
Cela couvait depuis quelque temps déjà.
Dimanche <UNK> février en gagnant la médaille d'argent du super-G des championnats du monde Bode Miller <UNK> ans a confirmé qu'il faudrait désormais compter avec lui dans les compétitions de vitesse.
Jusqu'à présent le fantasque Américain s'était surtout illustré dans les épreuves dites techniques slalom et géant.
En Coupe du monde on le voyait briller dans les combinés.
Dans les descentes et dans les super-G croyait-on il n'allait qu'épisodiquement glaner quelques points supplémentaires pour tenter de contester à Stephan Eberharter la suprématie au classement général.
Avant dimanche il n'avait jamais terminé mieux que sixième en super- C'était en décembre <UNK>.
L'image est pourtant faussée.
Bode Miller n'est pas un slalomeur qui vient faire quelques super-G et descentes de circonstance corrige de fait François Sedan le directeur de la compétition chez Rossignol.
C'est avant tout un skieur de vitesse qui n'avait pas obtenu de résultats jusque-là.
relever tous les défis.
Par son ski d'instinct certes pas enseigné dans les académies sa nature son goût du défi Bode Miller présente le profil parfait du fonceur idéal.
Si bien que lorsque Rossignol a décidé il y a deux ans de relancer un programme ambitieux de compétition.
François Sedan a inscrit son nom en tête de liste des skieurs à enrôler d'urgence.
Après les Jeux de Salt Lake City d'où Bode Miller avait ramené deux médailles d'argent géant et combiné la porte était ouverte.
En Norvège au mois d'avril François Sedan dépêcha une équipe de techniciens et une paire de skis.
Quelques essais suffirent pour convaincre Bode Miller de quitter Fischer.
L'exercice est convenu mais l'Américain aime à dire qu'immédiatement il a ressenti quelque chose avec ces skis.
Chez Rossignol on ne communique pas le montant du transfert mais on affirme que le jeu en vaut la chandelle et qu'en un an la hausse des ventes de skis en particulier haut de gamme sur le marché américain l'aurait déjà remboursé.
On l'aurait presque oublié Bode Miller est américain et l'Amérique est le premier marché mondial du ski.
Le dernier à avoir fait monter la bannière étoilée au plus haut mat de la Coupe du monde est Phil Mahre.
C'était en <UNK>.
Autant dire que Bode Miller tombe à pic.
A Saint-Moritz il est inscrit dans toutes les disciplines.
Après le super-G il devrait disputer encore le combiné le <UNK> février le géant le <UNK> et le slalom le <UNK> Dans sa tête assure François Sedan il est prêt à relever tous les défis.
Un consortium anglais reprend une partie des actifs de l'écurie Prost Grand Prix Formule <UNK> Seuls les droits intellectuels et les brevets sont concernés.
Le <UNK> février Charles Nickerson avait fait une première offre de reprise de <UNK> millions d'euros pour les voitures les brevets et les droits qui avait été rejetée le liquidateur exigeant un rachat global.
Le <UNK> février en fin de matinée limite fixée avant une dispersion définitive par voie d'enchères des actifs de l'entreprise l'offre a été jugée recevable par le liquidateur judiciaire Me Cosme Rogeau.
Offre rejetée.
Depuis l'annonce de la nouvelle Paul Stoddart le propriétaire de l'écurie Minardi ne décolère pas.
Vendredi à Melbourne peu après les premières séances d'essais libres du Grand Prix d'Australie le milliardaire australien a fustigé cet accord et critiqué la décision du tribunal français allant même jusqu'à parler de parodie de justice.
Si les monoplaces de l'écurie Prost Grand Prix reprennent le chemin des stands elles priveraient Minardi de millions de dollars initialement destinés à l'écurie française pour les <UNK> points qu'elle avait glanés lors de la saison <UNK> et qui auraient été répartis entre les dix écuries restantes.
Paul Stoddart affirme avoir fait une offre de <UNK> millions d'euros peu avant celle de Charles Nickerson et dans laquelle il aurait intégré l'embauche de <UNK> personnes de l'entreprise.
Invité à se prononcer sur l'affaire Jean Todt le directeur de la gestion sportive de Ferrari qui a fourni en <UNK> ses moteurs à Prost Grand Prix a dit qu'il n'était pas question de fourniture de moteurs Ferrari à une seconde écurie cliente.
L'hypothèse la plus vraisemblable serait que les futures monoplaces de l'ex-Prost Grand Prix soient équipées de moteurs Hart société rachetée par Tom Walkinshaw en <UNK>.
Jos Verstappen renvoyé de chez Arrows au profit de l'Allemand Heinz-Harald Frentzen durant l'été <UNK> pourrait être l'un des pilotes.
Tom Walkinshaw s'éviterait ainsi un procès intenté pour rupture de contrat par le pilote néerlandais.
Mais vendredi l'agent de Gaston Mazzacane affirmait que le pilote argentin <UNK> ans occuperait le volant de la Prost Grand Prix au côté du Tchèque Tomas Enge <UNK> ans.
Marseille et Sète veulent accueillir la prochaine édition de la course.
La candidature de Marseille officialisée <UNK>  mars <UNK>.
Michel Samson.
Jean-Jacques Larrochelle.
Jean-Claude Gaudin estime que la candidature de Marseille et de sa communauté dispose d'un premier atout puisque elle a entre Marseille La Ciotat et les calanques un plan d'eau extraordinaire.
L'argument est repris par Denis Rebuffat coorganisateur de The Race dont la dernière édition arrivée ici en <UNK> a connu un succès populaire formidable.
Il explique de son côté que Marseille dispose d'une rade fantastique d'un climat idéal d'infrastructures portuaires énormes et facilement aménageables ainsi que d'une expérience d'accueil des grandes manifestations nautiques dont les Jeux mondiaux de la voile en <UNK> ont été un autre exemple.
Handicap de la ville reconnu par les deux hommes la faiblesse de l'offre hôtelière haut de gamme puisque accueillir la Coupe de l'America signifie loger des milliers de personnes durant des mois dans des établissement de belle qualité.
La maire a annoncé que si le choix était fait de Marseille et de sa communauté d'ici quatre ans plusieurs hôtels de classe pouvaient sortir de terre sur la commune de Marseille où des projets sont déjà en cours ou dans des cités voisines comme La Ciotat.
des arguments matériels.
Le manque d'hôtels pourrait pénaliser également un autre candidat français Sète.
Mais la cité héraultaise possède d'autres atouts.
Elle peut tout d'abord compter sur la qualité de son plan d'eau qui bénéficie de conditions de vents variées.
Les relevés de sémaphore montrent que le potentiel de navigabilité dans la zone est supérieur à celui d'Auckland.
La plupart des défis français depuis <UNK> ont d'ailleurs choisi le port sétois pour s'entraîner.
C'est là aussi qu'Alinghi a préparé les préliminaires de la Coupe de l'America et que le syndicat stockera son matériel dès son retour.
La ville l'Etat le département et la région sont prêts à engager des travaux d'aménagement pour améliorer la voirie et accroître la capacité de stationnement.
Face à Israël les Bleus obtiennent un petit succès mais font un grand pas vers l'Euro <UNK>.
Football E n panne d'enthousiasme la sélection française s'est péniblement imposée à Palerme <UNK>.
Avec cinq victoires en cinq matches elle est proche de la qualification pour la phase finale.
Davet Gérard.
Quinze points cinq victoires en cinq matches pour les Bleus.
Sur le plan comptable le score est parfait.
C'est bien tout ce qu'il faudra retenir de ce déplacement à Palerme de l'équipe de France de football victorieuse d'Israël <UNK> mercredi <UNK> avril dans une rencontre du groupe <UNK> des qualifications pour l'Euro <UNK> Cela a été un match quelconque de notre part pour ne pas dire plus regrettait d'ailleurs Jacques Santini le sélectionneur national.
L'arrière Bixente Lizarazu préférait parler lui d' un bon petit match à l'ancienne qu'on a su gagner malgré un mauvais début.
Mais un sélectionneur même déçu sait calculer Au niveau mathématique cinq matches et cinq victoires cela fait <UNK> points et c'est important.
Il ne faut pas compter sur lui toutefois pour célébrer la qualification avant l'heure.
Jacques Santini se souvient trop bien de l'année <UNK> quand les Bleus n'avaient besoin que d'un point pour s'envoler vers les Etats-Unis et la Coupe du monde <UNK> On sait la suite deux défaites à domicile contre Israël <UNK> et la Bulgarie <UNK> allaient sceller le déclin d'une équipe et la chute d'un sélectionneur Gérard Houllier.
On va attendre les matches prévus les <UNK> avril et <UNK> juin quand tous nos adversaires vont se rencontrer a prévenu Jacques Santini.
On y verra plus clair à ce moment-là.
Pas avant.
Tout de prudence franc-comtoise le sélectionneur ne veut prendre aucun risque.
Le dauphin des Français au classement du groupe <UNK> la Slovénie victorieuse mercredi de Chypre <UNK> ne compte que <UNK> points mais n'a disputé que trois matches.
Les hommes de Jacques Santini recevront à l'automne Chypre et Israël et ils se déplaceront en Slovénie.
Il faudrait un parcours catastrophique des Bleus doublé d'un rétablissement miraculeux des Slovènes voire des Israéliens pour les empêcher de se rendre au Portugal disputer l'Euro <UNK> d'autant que le deuxième du groupe peut se qualifier après un barrage.
Ce fut patent à Palerme dans l'enceinte du stade Renzo-Barbera où les policiers étaient probablement plus nombreux que les spectateurs.
Interdite de rencontres à domicile en raison du contexte au Proche-Orient Israël avait choisi la Sicile pour héberger son équipe de football.
A défaut d'y compter des supporteurs les joueurs de l'entraîneur Avraham Grant savaient y trouver des conditions de sécurité propices.
Est-ce l'ambiance très particulière du lieu le climat émollient local ou une envie subite de rentrer chez soi toujours est-il que les Français allaient lancer le match sur des bases incertaines encore une fois.
Toutes les conditions étaient réunies pour se faire avoir estimait Patrick Vieira.
Et chez les Bleus ce type de situations se traduit souvent par des entames de rencontre plus que médiocres.
Contre Malte samedi <UNK> mars Fabien Barthez avait bien failli se faire expulser dès la <UNK>  minute en commettant une faute sur un attaquant adverse.
A Chypre le <UNK> septembre <UNK> la faible équipe chypriote avait ouvert le score.
Et à Palerme c'est Israël qui marque le premier but dès la <UNK> minute plongeant les Bleus dans la fébrilité.
Un but de David Trezeguet puis un autre chanceux de Zinedine Zidane dans les arrêts de jeu de la première période ont permis aux Français de l'emporter <UNK>.
Mon plan était de couper l'alimentation des attaquants français confiait ensuite Avraham Grant.
On n'a pas vu la différence sur le terrain entre la grande France et la petite Israël.
Fatigué perturbé par le dispositif adverse Patrick Vieira a erré comme une âme en peine Sylvain Wiltord et Bixente Lizarazu n'étant pas au mieux non plus tandis que la charnière centrale des Bleus ne rassurait pas grand monde.
A la mi-temps on s'est dit qu'on était chanceux de mener au score a admis Jacques Santini.
On va prendre du recul et parler de tout cela avec quelques joueurs et le staff.
On pourrait discuter de la charnière centrale mais aussi du milieu de terrain de la doublette Henry-Trezeguet des premiers ballons touchés.
Il y a tellement de choses à dire...
Les joueurs français avaient conscience eux aussi de ne pas avoir été transcendants Nous étions fatigués nous avions les jambes lourdes déclarait ainsi Thierry Henry.
Mais on a su conserver le <UNK> même si nous ne sommes pas pour autant qualifiés.
Son capitaine Zinedine Zidane assurait aussi avoir souffert.
Ce n'était pas un grand match a-t-il admis.
Finalement il n'est pas certain que cette victoire peu probante ait tant déplu que cela au sélectionneur.
Jacques Santini n'avait pas beaucoup apprécié que Jean-Pierre Papin l'ancien Ballon d'or ait récemment déclaré que l'équipe de France était redevenue la meilleure du monde.
Mercredi soir il en profitait donc pour dispenser sa leçon d'humilité La meilleure au monde Il y a encore du chemin pour y parvenir.
Guillaume Warmuz est devenu un vrai ch'ti.
Au centre du cercle compact qui sera formé par ses partenaires Guillaume Warmuz prendra la parole quelques minutes avant le coup d'envoi de la rencontre choc de samedi <UNK> mai.
Le capitaine lensois distillera les dernières consignes ses derniers encouragements.
Guillaume Warmuz arrivé au Racing Club de Lens il y a dix ans est devenu l'un des piliers <UNK> m <UNK> kg du club.
S'il préserve le but il se pose aussi comme le gardien de l'esprit Sang et Or.
Je me sens bien ici reconnaît-il.
Qu'il s'agisse de combativité de travail ou de solidarité cette région possède des valeurs auxquelles j'ai toujours adhéré.
Pour un peu on jurerait que Guillaume Warmuz est ch'timi.
A <UNK> ans ce natif de Saint-Vallier Saône-et-Loire ressemble aux gens qui l'encouragent à ceux qui derrière les buts du Stade Bollaert portent fièrement ces casques de mineurs repeints aux couleurs Sang et Or.
Lens c'est ma deuxième patrie assène-t-il.
Blessures et angoisse.
Depuis Guillaume Warmuz a vu évoluer le club en connaît toutes les arcanes.
Après chaque grande victoire Lens a su se structurer un peu plus résume-t-il.
Il a vécu la mise en place du staff médical l'arrivée des premiers kinés.Champion de France <UNK> vainqueur de la Coupe de la Ligue <UNK> son palmarès se confond avec celui du club.
Le meilleur souvenir Lorsque nous avons battu Arsenal à Wembley en Ligue des champions.
Après le match je suis monté dans une tribune.
Les lumières étaient éteintes le stade totalement vide.
J'ai téléphoné aux gens que j'aimais pour leur faire partager mon bonheur raconte-t-il.
Guillaume Warmuz a aussi connu la blessure et l'angoisse de devoir mettre un terme à sa carrière.
En <UNK> le Bourguignon est resté éloigné des terrains durant huit mois après une rupture complète des ligaments du genou.
Quand le médecin m'a annoncé son diagnostic il a volontairement minimisé la gravité de ma blessure afin que j'accélère ma rééducation se souvient-il.
Il a fallu que j'aille chercher au plus profond de moi-même pour revenir à mon niveau.
Cette blessure m'a permis de devenir plus fort mentalement.
Fidèle à son club l'homme se distingue aussi par sa régularité d'une année sur l'autre.
Il a fêté son <UNK> match en division <UNK> en <UNK> ce qui fait de lui un des joueurs les plus expérimentés du championnat de France.
En neuf saisons il a réalisé à six reprises le grand chelem à savoir disputer toutes les rencontres.
Qu'il vente ou qu'il pleuve je suis toujours heureux d'aller à l'entraînement le matin dit-il.
Et encore plus heureux de vivre ici dans le Pas-de-Calais si loin de Saint-Vallier.
S'il fallait une preuve supplémentaire de cet attachement la voilà en <UNK> le ch'ti d'adoption a été élu conseiller municipal de la commune de Wanquetin.
Les équipes d'Agen et de Biarritz sont candidates au titre de champion de France Vainqueurs du Stade toulousain les Agenais espèrent conquérir le bouclier de Brennus.
Un succès qui effacerait leur élimination pour un an de la Coupe d'Europe.
La nuit est avancée au stade de la Mosson et Christian Lanta entraîneur agenais irrigue sa moustache de larmes de joie samedi <UNK>  juin.
Son club vient de remporter après douze années de disette la demi-finale du premier Top <UNK> l'opposant dans le derby de la Garonne à Toulouse grand favori neuf boucliers de Brennus depuis <UNK>.
En finale les Agenais seront opposés samedi <UNK> juin <UNK> sur France <UNK> et Canal au Biarritz Olympique vainqueur à Bordeaux de l' Montferrand <UNK>.
Comment les Agenais sont-ils parvenus à vaincre Toulouse En étant tout simplement plus stupides que nous sur tous ces points de fixation pourris.
Il semble que c'était une des solutions cette année pour nous battre.
Nous aussi on pourrait jouer à l'ancienne soupire l'arrière Toulousain Clément Poitrenaud qui à <UNK> ans et avant de s'envoler avec l'équipe de France pour la tournée dans l'hémisphère Sud vient de connaître la première grosse désillusion de sa carrière.
L'enfant prodige a subi de plein fouet la revanche du rugby d'en bas.
Le réveil d'un groupe agenais malmené hors des stades depuis deux ans déficit de <UNK> millions de francs menace de relégation en <UNK> et expulsion cette année pour deux saisons dont une avec sursis de la Coupe d'Europe.
Je ne comprends vraiment pas ces accusations de rugby meurtrier on n'allait tout de même pas les laisser nous franchir s'interroge Christian Lanta.
C'est pourtant bien ce que les Lot-et-Garonnais ont fait après seulement quarante-trois secondes de jeu.
Cédric Desbrosses le centre toulousain profitant d'une pénalité rapidement jouée par Frédéric Michalak pour inscrire le premier des deux essais de cette rencontre le second pour l'honneur sera marqué dans les arrêts de jeu par Xavier Garbajosa.
La route de la finale dans une constante gabegie d'avants sera ensuite éclairée par les buteurs.
Et surtout par le pied droit de celui que l'on n'attendait pas Christophe Lamaison <UNK> ans et <UNK> sélections auteur pour Agen de pénalités décisives en deuxième mi-temps.
La tactique était simple il nous fallait gagner tous nos duels et pratiquer un jeu au pied long explique-t-il.
Une tâche dont le recordman des points marqués avec les tricolores s'est parfaitement acquitté en remplacement de François Gelez sorti après le repos victime d'une légère fracture aux côtes.
Faits extra-sportifs.
Cette élimination hors-terrain nous a amenés à la finale parce que nous la croyons profondément injuste.
Je ne pense pas qu'on ait triché en lâchant le match contre d'Ebbw Vale alors que beaucoup d'équipes ont joué l'Europe avec leur Cela va être bizarre de ne pas avoir le champion de France en Heineken Cup l'an prochain lâche-t-il d'un lapsus qui en dit long de sa détermination à soulever samedi <UNK> juin le bouclier de Brennus.
On veut juste acquérir une nouvelle respectabilité car on nous a tiré dessus et souillé gratuitement.
Je crois qu'Agen a servi de catharsis pour masquer les difficultés des clubs français.
Mais vous verrez conclut Christian Lanta maintenant on va se redécouvrir beaucoup d'amis.
Un Mondial décevant.
Mais que retiendra-t-on vraiment de cette Coupe du monde si ce n'est la faillite des équipes présumées favorites tombées sans gloire dès le tour de chauffe ou lors des premières rencontres à élimination directe La France l'Italie l'Argentine le Portugal et l'Angleterre autant de prestigieuses sélections aux effectifs somptueux rentrées bien vite à la maison sans jamais avoir offert le plaisir que l'on était en droit d'attendre de leurs prestations.
Que sont devenues les stars du ballon rond Où sont passés Zinedine Zidane Luis Figo David Beckham Ariel Ortega Gabriele Batistuta Francesco Totti Christian Vieri Michael Owen.
Cette Coupe du monde aura été celle de toutes les déceptions comme celle de toutes les surprises.
Certains y verront l'effet de contrôles antidopage sanguins et urinaires renforcés qui auraient nivelé les valeurs physiques pas un footballeur n'a été déclaré positif.
L'ancien sélectionneur français Aimé Jacquet préfère parler de cette compétition comme d' un véritable bain de fraîcheur.
Il devenait impossible pour cause de mousson asiatique de respecter le délai de récupération décent dont avaient besoin les joueurs de football européens.
Amputée d'une douzaine de jours la préparation des équipes européennes ne pouvait être efficace.
Que penser du périple d'un Zinedine Zidane vainqueur mercredi <UNK> mai d'une Ligue des champions à l'issue d'une saison harassante parti assister dans la foulée à l'accouchement de sa femme pour prendre deux jours plus tard l'avion à destination du Japon On sait ce qu'il advint ensuite du meilleur joueur du monde une blessure musculaire occasionnée lors d'un amical Corée du Sud-France qu'il n'aurait jamais dû disputer et les Bleus se retrouvaient orphelins de leur meneur de jeu.
Certains observateurs rétorqueront que l'Allemagne et le Brésil avaient autant de raisons que les autres de se plaindre d'un calendrier surchargé.
C'est vrai et faux à la fois.
Les joueurs de Rudi Völler ont développé un football économe fait de longues balles envoyées vers l'avant.
Ils n'ont dû leur salut qu'au seul talent de leur gardien de but Oliver Kahn tandis que la compétition se chargeait de leur réserver un parcours des plus faciles Arabie saoudite Cameroun Eire Paraguay Etats-Unis Corée du Sud.
Pas de quoi effrayer une Mannschaft solide à défaut d'être géniale.
Quant au Brésil dont à peine dix des vingt-trois joueurs évoluent en Europe il a pu compter sur le talent de ses individualités.
Et il est à noter que Rivaldo comme Ronaldo et Ronaldinho ont peu joué cette saison en accumulant les blessures.
Moins de buts qu'en <UNK>.
Cette émergence de nouvelles sélections peut-elle durer Si l'on peut raisonnablement espérer que la Turquie au jeu bien léché au championnat relevé sera encore là en <UNK> au Mondial allemand on est en droit de nourrir quelques inquiétudes pour les autres équipes qui ont avant tout profité de la déroute des favoris.
Le Sénégal a plu mais la régularité n'est pas le fort du football africain en mal de structures.
Les Etats-Unis n'auront jamais de tradition en matière de football.
Enfin la Corée du Sud a tout misé sur sa compétition.
Quatre mois de préparation commando un entraîneur hollandais de renom recruté à prix d'or venu avec cinq assistants un championnat local réduit à sa plus simple expression...
et un arbitrage favorable à défaut d'être complaisant.
La Corée du Sud a eu de la chance ce n'est guère contestable comme la France en avait eu en <UNK> et cela n'excuse en rien les dérapages verbaux de ses malheureux adversaires l'Espagne et l'Italie.
Règlements de comptes.
Rugby.
Pour la Coupe du monde Bernard Laporte mise sur la polyvalence.
Eric Collier.
Un choix réfléchi.
Doté d'un jeu au pied puissant et très efficace Brian Liebenberg profite de la faiblesse des Bleus dans ce secteur particulièrement criante lors de leur tournée d'été soldée par deux défaites en Argentine les <UNK> et <UNK> juin et une en Nouvelle-Zélande le <UNK> juin.
Cette lacune dans le jeu au pied nous a orientés dans notre choix reconnaît Bernard Laporte.
Nous voulions quelqu'un capable d'orienter le jeu et d'occuper le terrain par son jeu au pied.
Damien Traille est capable de le faire cela va lui mettre une saine concurrence.
Thomas Castaignède a pour sa part été relégué sur une liste cachée de quatorze joueurs à qui l'encadrement français a demandé de se tenir prêts pour pallier un éventuel forfait.
J'étais très confiant à la fin du Tournoi des six nations mais lors de la tournée en Argentine j'ai senti le vent du boulet j'ai senti qu'on me boudait un peu explique le joueur des Saracens très déçu.
L'arrivée d'un nouvel étranger ne fait toutefois pas l'unanimité au sein de la famille du rugby français.
Pierre Villepreux directeur technique national reconnaît les qualités de Brian Liebenberg mais il souhaite que l'on mesure bien les conséquences de cette sélection Cela va encourager les clubs à recruter davantage de joueurs étrangers.
Cela va à l'encontre de notre politique de formation.
Mis à part le joker Liebenberg la liste des trente sélectionnés ne recèle pas d'immenses surprises.
Elle est placée sous le signe de la polyvalence deux purs ailiers comme David Bory et Vincent Clerc ont été mis à l'écart au profit de joueurs au profil supposé plus varié comme Christophe Dominici ou Xavier Garbajosa.
Enfin à l'avant le Toulousain Christian Labit a bénéficié de sa bonne tenue en tournée pour gagner sa place en troisième ligne.
Les doubles champions de France ont chuté à Lille <UNK> lors du match d'ouverture de la saison de  <UNK> L'équipe entraînée par Paul Le Guen est plus que jamais à la recherche d'un attaquant pour remplacer Sonny Anderson son buteur parti en Espagne à l'intersaison.
Constant Alain.
Les débuts de saison se suivent et se ressemblent pour l'Olympique lyonnais.
Et les mauvaises habitudes ne se perdent pas si facilement.
Cela fait maintenant vingt-deux ans que l'équipe lyonnaise n'arrive pas à remporter son premier match de championnat en première division ou en Ligue <UNK> Vendredi <UNK>  août dans un stade Grimonprez-Jooris écrasé de chaleur mais correctement rempli pour cette période de l'année plus de <UNK> spectateurs les champions de France en titre ont été incapables de mettre un terme à cette longue série noire.
Nous sommes capables de mieux faire indiquait laconiquement Paul Le Guen après la défaite subie face à un adversaire qui ne réussit pas aux Lyonnais puisqu'ils ont encaissé trois défaites à Lille en trois ans.
Sur la pelouse lilloise les champions de France se sont créés peu d'occasions.
Ils ont semblé mal à l'aise face au système défensif hermétique mis en place par les joueurs de Claude Puel.
En première mi-temps ils ont paru en panne de créativité.
Patricia Meunier-Lebouc réalise son rêve américain Sur le circuit américain depuis deux ans la Française a remporté le tournoi de Springfield.
Ce succès n'a pourtant pas été facile à construire tant la concurrence était rude.
Secondes ex aequo à deux coups de Patricia Meunier-Lebouc les deux Coréennes Se Ri-pak et Mi Hyun-kim ont déjà remporté cinq victoires à elles deux cette saison sur le circuit américain.
Je me suis moi-même impressionnée parce que à aucun moment je n'ai laissé prise à mes adversaires je ne leur ai laissé me mettre la pression.
J'étais dans mon truc et je n'en bougeais pas.
Mais c'était chaud très chaud.
Depuis Tulsa dans l'Oklahoma où elle se trouve depuis lundi pour y disputer un nouveau tournoi la golfeuse revit ces quatre jours avec enthousiasme.
Elle décrit dans le détail tous ses coups mais aussi ceux de son adversaire directe du dernier tour Mi Hyun-kim la lutte a été farouche les deux joueuses ne voulaient rien céder.
C'était magnifique.
Je suis hyper contente parce que je me suis vraiment donnée à fond.
Alors que je n'avais pas de résultats j'ai continué à travailler comme une folle ces dernières semaines.
La confiance revenait il se passerait bien quelque chose.
Eh bien ça n'a pas été long.
Progression fulgurante.
Née à Dijon en <UNK> Patricia commence le golf relativement tard à l'âge de <UNK> ans.
Sa progression fulgurante la pousse à se consacrer pleinement à ce sport et après avoir obtenu un beau palmarès dans les rangs amateurs elle devient professionnelle en décembre <UNK> Dès sa première année elle obtient sa première victoire sur le circuit européen et en obtiendra quatre autres dont deux en <UNK> Cela lui vaut de faire partie de l'équipe européenne victorieuse de la Solheim Cup équivalent féminin de la Ryder Cup cette année-là.
Estimant avoir fait le tour de la question en Europe elle part tenter sa chance aux Etats-Unis.
Une décision prise avec son époux Antoine Lebouc lui aussi golfeur professionnel.
Celui-ci laisse sa carrière de côté pour devenir le cadet de Patricia qui passe les cartes d'accès au circuit américain fin <UNK> Elle y obtient le droit de participer à un nombre restreint de tournois et malgré cette limitation obtient de bons résultats dont une sixième place sur ce même parcours de Springfield qui lui assurent une carte de plein droit pour l'année suivante.
Cette saison en revanche avait plutôt mal commencé.
Après mûre réflexion Antoine laissait sa place de cadet et était au moins pour un temps remplacé par une cadette américaine On s'est rendu compte qu'il me mettait une pression supplémentaire alors que je n'arrivais déjà pas à jouer mon jeu.
Cela n'a évidemment pas empêché Antoine Lebouc de suivre sa championne de femme au cours du tournoi de Springfield la soutenant à distance Pendant le dernier tour il était très confiant parce qu'il voyait à mon attitude que j'étais dedans à fond.
Il a vécu ça avec moi.
J'ai vraiment ressenti le bonheur que je donnais autour de moi au public à ma famille à mes proches à Corinne Soulès mon entraîneur depuis dix ans.
C'est exceptionnel de sentir ce que tu peux donner aux autres dans des occasions semblables cela n'a pas de prix.
Aujourd'hui Patricia Meunier-Lebouc estime avoir fait les bons choix de carrière d'autant plus qu'en décidant de venir jouer aux Etats-Unis elle savait qu'elle n'avait pas choisi la solution de facilité Tout au long de cette semaine j'ai vraiment récolté les fruits de l'investissement que j'avais fait.
Quand je vois tout ce que j'ai appris ici les progrès que j'ai faits malgré les coups de blues je me dis que ça en valait vraiment la peine.
Grâce à cette victoire la golfeuse obtient une exemption de deux ans sur le circuit américain et participera au mois d'octobre au prestigieux Tournoi des championnes qui réunit toutes les lauréates de l'année écoulée.
En attendant de disputer au mois de juillet <UNK> l'Evian Masters en France.
Je l'ai bien mérité non.
La deuxième journée de régates du premier Round Robin de la Coupe Louis-Vuitton éliminatoires de la Coupe de l'America a été une nouvelle fois reportée de <UNK> heures jeudi <UNK> octobre en raison d'un vent trop fort.
Selon des prévisions le vent devait souffler entre <UNK> et <UNK> noeuds <UNK> à <UNK> km/  jeudi matin sur la baie d'Hauraki à Auckland Nouvelle-Zélande alors que la limite supérieure prévue par le règlement de la Coupe de l'America est de <UNK> noeuds soit <UNK> km/.
Jean-Louis Aragon.
Dans son survêtement blanc aux bandes tricolores et aux jambes légèrement retroussées sur les mollets le vice-champion olympique en <UNK> devenu directeur des équipes de France de lutte reçoit les félicitations les championnats du monde de lutte gréco-romaine organisés à Créteil Val-de-Marne jusqu'au dimanche <UNK> ne font que débuter et l'équipe de France vient d'obtenir un premier billet pour les Jeux olympiques d'Athènes en <UNK>.
Ce rendez-vous mondial a en effet un double enjeu outre les titres décernés les dix premiers de chacune des sept catégories seront directement qualifiés pour les prochains Jeux.
Combattant dans la catégorie des <UNK> kg la moins fréquentée Yannick Szczepaniak s'est qualifié directement pour les quarts de finale.
Ce premier succès revêt d'autant plus de valeur qu'il correspond à un pari réussi Yannick combattait auparavant en <UNK> kg précise Ghani Yalouz.
A <UNK> ans c'est seulement sa troisième compétition dans sa nouvelle catégorie.
C'est une très grande satisfaction compte tenu de la concurrence extrêmement forte.
Pas moins de <UNK> pays participent à ces championnats du monde.
Le système de compétition corse la difficulté au premier tour les lutteurs sont répartis dans des poules par tirage au sort intégral.
En lutte point de têtes de série.
Il n'est donc pas rare de voir disparaître certains favoris dès le début de la compétition.
Les premiers de chaque poule sont qualifiés pour un tableau par élimination directe.
Autre grande satisfaction pour le patron de l'équipe de France la performance de Melonin Noumonvi dans la catégorie des <UNK> kg qui sortait vainqueur de ses deux matches de poule et se qualifiait pour les huitièmes de finale.
Melo a un potentiel énorme surtout dans la perspective des Jeux de <UNK> S'il y arrive pour <UNK> ce sera du bonus.
En revanche la course au billet olympique s'est arrêtée pour Hamou Oubrick en <UNK> kg et pour Philippe Bendjoudi en <UNK> kg.
Ghani Yalouz se réjouissait cependant de l'attitude de ce dernier Philippe a fait preuve d'un courage qu'il faut donner en exemple car il s'est présenté malgré une blessure.
C'est un comportement de vrai lutteur.
Vendredi c'était au tour d'Igor Balaur de Cédric Theval et de Djamel Aïnaoui le chef de file de l'équipe de France deux fois médaillé aux championnats d'Europe de rentrer en lice respectivement en <UNK> kg <UNK> kg et <UNK> kg.
Djamel a une poule très difficile mais s'il veut être champion du monde il faudra qu'il se batte et je suis sûr qu'il le fera affirme Ghani Yalouz.
Il pense disposer d'un groupe vraiment exceptionnel riche à l'image de la France d'aujourd'hui semblable à l'équipe de France black-blanc-beur championne du monde de football en <UNK>.
Ses athlètes sont d'origines diverses marocaine kabyle moldave togolaise bourguignonne ou polonaise mais vivent dans le respect des autres et la tolérance.
Ghani Yalouz sait reconnaître ce qu'il doit aux autres.
C'est la raison pour laquelle il n'a plus un seul des trophées glanés à travers le monde Je n'ai rien à la maison même pas ma médaille d'Atlanta.
Ce sont mes parents et mes frères qui ont tout.
C'est normal c'est à eux que tout ça revient.
Jeudi soir Ghani le généreux s'est encore défait d'un objet.
Ce n'était qu'un simple mouchoir comme ceux que les lutteurs coincent traditionnellement dans leur maillot mais c'était celui qu'il portait à Atlanta lors des Jeux de <UNK> et qu'il venait de prêter quelques instants plus tôt à Yannick Szczepaniak.
Il m'a demandé s'il pouvait le garder et je lui ai dit Je te le donne c'est un porte-bonheur.
Dans un grand éclat de rire il ajoute Et je ne l'ai plus.
En progrès Areva gagne la régate décisive et se qualifie Voile.
En dominant le défi italien Mascalzone-Latino les Français sont parvenus à éviter l'humiliation d'une dernière place dans le premier tour des éliminatoires de la Coupe de l'America et ont assuré leur présence en quarts de finale de l'épreuve.
Le vent du boulet est passé très près mais le pire a été évité.
Les Français du Défi Areva se sont qualifiés pour les quarts de finale de la Coupe Louis-Vuitton en battant samedi <UNK> novembre dans la baie d'Auckland les Italiens de Mascalzone-Latino.
A la différence de leur succès de la veille où les Américains de OneWorld Challenge avaient commis une grosse erreur en laissant tomber leur spinnaker dans l'eau les membres du syndicat de Lorient ne doivent pas leur victoire contre les Napolitains à la chance mais bien à un sans-faute une régate menée de bout en bout et contrôlée de main de maître par les seize hommes à bord du Class America peint en jaune fluorescent.
Une minute et dix secondes.
Cela semble bien peu mais ce sont ces soixante-dix petites secondes qui ont sauvé les Français d'une déroute totale synonyme de retour à la maison.
Une fois n'est pas coutume les membres du Défi ont pris le dessus sur les Italiens qui auront le déshonneur d'être la première équipe à se faire sortir des éliminatoires de la Coupe de l'America grâce à de très bonnes décisions stratégiques et à une parfaite coordination des marins.
Net et sans bavure.
Bien joué les gars Luc Pillot le skipper et barreur du Défi a félicité ses coéquipiers d'une façon sobre et discrète au passage du bateau du comité de course.
Le double vice-champion du monde de match race et double médaillé au Jeux olympiques de Los Angeles et de Séoul en <UNK> n'a jamais été un grand expansif et sait garder la tête froide.
On a fait ce qu'il fallait faire résume-t-il.
On a sauvé notre peau et je suis content de tourner la page du premier tour qui a été difficile pour nous afin d'en ouvrir une autre.
Mais tout le monde dans l'équipe se garde de tout triomphalisme.
On n'oublie pas tout ce qu'on a raté les fautes qu'on a faites et nos points faibles.
Pression supplémentaire.
Le règlement veut aussi que les premiers de chacune des deux leagues choisissent leur adversaire logiquement les Suédois cinquièmes devraient décider d'affronter les Français huitièmes.
Ces joutes éliminatoires qui suivent le modèle des compétitions de football font peser sur les équipes une pression tout autre que celle du premier round Robin.
L'avantage de pouvoir s'entraîner avec deux bateaux est énorme car il est plus facile de connaître dans le détail l'intérêt de tel ou tel changement sur un navire lorsqu'il régate contre un voilier identique qui n'a lui pas été modifié.
Le plus dur reste encore à faire.
Cette qualification est super pour l'équipe et tout le travail qu'elle a effectué ajoute Pierre Mas.
Mais maintenant les ennuis sont devant nous.
Nous venons de gagner le droit de travailler encore un peu plus.
Je reste convaincu qu'on a le potentiel d'aller plus loin que les quarts de finale à condition de faire moins d'erreurs et d'être moins sous pression ce qui sera certainement le cas maintenant que nous sommes assurés de ne pas être la première équipe à se faire éliminer.
Philippe Troussier a été contacté par la Fédération irlandaise pour succéder à Mick McCarthy à la tête de la sélection de l'Eire.
J'ai été approché par cinq ou six équipes nationales et l'Irlande est l'une d'elles a déclaré le Français sélectionneur du Japon jusqu'à la Coupe du monde <UNK> en précisant qu'il ne prendrait sa décision qu'après avoir pleinement récupéré d'une opération du genou subie récemment.
Formule <UNK> La nouvelle Ferrari pointe déjà son museau.
Jean-Jacques Larrochelle.
Le quintuple champion du monde allemand a bouclé les <UNK> mètres de la piste en <UNK> min <UNK> s <UNK> et a devancé l'Italien Jarno Trulli Renault le seul à avoir fait jeu égal avec les pilotes de la Scuderia et le Brésilien Rubens Barrichello son coéquipier lui aussi aux commandes de la nouvelle et rutilante monoplace.
Annoncé tout d'abord pour le premier Grand Prix européen de la saison à Imola Italie le <UNK> avril le nouveau bolide avait vu sa sortie dans le grand monde différée alors que la rumeur le créditait déjà de performances supérieures à celles de la  <UNK> sa brillante devancière.
La différence était estimée à une demi-seconde au tour en  <UNK> un gouffre.
<UNK> km sans souci.
La nouvelle voiture s'est montrée fiable jusqu'aux essais privés qui se sont déroulés avant la course d'Imola.
Mais là nous avons rencontré quelques problèmes a expliqué Ross Brawn directeur technique des rouges.
La semaine dernière nous avons fait de très bons tests au Mugello.
Nous avons parcouru plus de <UNK> kilomètres dont trois simulations de course sans souci.
Ferrari n'a pas lésiné pour atteindre ses objectifs techniques en vue de placer la <UNK> monoplace de sa création aux avant-postes de la compétition un moteur allégé créé par microfusion le nouveau bloc développerait <UNK> tours/minute de plus que le précédent et conçu pour parfaitement s'intégrer au design de la voiture des pontons radiateurs internes et suspensions postérieurs totalement neufs un système de direction totalement repensé...
Invaincue depuis <UNK> matches dans les tournois du Grand Chelem la nº<UNK> mondiale s'est jouée de la Française sévèrement dominée en quarts de finale à Roland-Garros <UNK>.
En demi-finale elle rencontre Justine Hénin l'autre joueuse à l'avoir battue cette saison.
Alain Constant.
Le quart de finale des internationaux de france de tennis opposant Serena Williams à Amélie Mauresmo mardi <UNK> juin a tourné au jeu de massacre comme anesthésiée la Française a commis <UNK> fautes directes et a été battue en <UNK> minutes <UNK>.
En demi-finale l'Américaine doit retrouver jeudi la Belge justine henin la seule avec Amélie Mauresmo à l'avoir battue cette année.
L'autre demi-finale du tournoi féminin opposera la Belge kim clijsters à la Russe nadia petrova.
Dans le tournoi masculin la première demi-finale est connue depuis mardi le Néerlandais Martin Verkerk vainqueur de l'Espagnol Carlos Moya en quarts de finale y rencontrera le jeune Argentin Guillermo Coria tombeur de l'Américain Andre Agassi au terme d'un match de haute volée qui a enchanté le public de Roland-Garros.
Son réveil bien trop tardif est intervenu alors que le score était déjà de <UNK> en faveur de l'Américaine.
Et face à Serena Williams les miracles sont rares.
Surtout lorsque l'on accumule <UNK> fautes directes en deux sets comme cela a été le cas pour la numéro <UNK> française.
Le <UNK> mai à Rome Amélie Mauresmo avait pourtant cru déceler chez la cadette des soeurs Williams une petite faille.
Totalement dominée durant la première demi-heure de sa demi-finale la Française l'avait finalement emporté <UNK>.
Plus qu'une victoire un véritable déclic pour la jeune femme qui en cinq confrontations avait toujours perdu face à la machine à gagner qu'est devenue Serena Williams.
Cette première victoire en six rencontres en appelait d'autres.
C'est en tout cas ce que cette nouvelle Amélie revenue en février sur les courts après une longue absence trois mois pour soigner une blessure au genou droit était en droit d'espérer.
Les bons résultats enregistrés en <UNK> victorieuse à Varsovie finaliste à Rome demi-finaliste à Berlin son moral au beau fixe et son excellente condition physique laissaient espérer un grand Roland-Garros pour la meilleure joueuse française.
Eliminée il y a deux ans dès le premier tour et en <UNK> en huitièmes de finale Amélie Mauresmo a donc franchi une nouvelle étape cette année en atteignant les quarts.
Mais la correction subie mardi <UNK> juin tend à relativiser la portée de cette progression.
Dernière représentante d'un tennis français qui a décidément mal à sa terre battue Amélie Mauresmo n'a même pas fait illusion.
Je n'arrivais pas à me déplacer mon jeu de jambes n'était pas très bon mon service non plus.
Je manquais d'amplitude et j'étais un peu en dessous sur tous les coups...
Ce constat cruel mais lucide a été dressé par Amélie Mauresmo quelques minutes après cette déroute que décidément rien ne laissait présager.
l'américaine en pétard.
Depuis le début du tournoi la protégée de Loïc Courteau jouait bien restait concentrée et semblait enfin débarrassée de ce stress invalidant qui était devenu sa marque de fabrique à Roland-Garros.
Mais c'était sans compter sur une Serena Williams visiblement vexée d'avoir été battue à Rome.
Le regard lancé par l'Américaine à son adversaire juste avant que ne débute ce quart de finale en disait long sur sa motivation.
Et lorsque Mlle Williams se met en pétard le court se transforme en arène de laquelle son adversaire a très peu de chance de sortir indemne.
C'est exactement ce qui s'est passé sur le court Philippe-Chatrier où la numéro <UNK> mondiale n'a pas laissé la moindre chance à la Française assénant quelques services chronométrés aux alentours de <UNK> km/  et des retours le long de la ligne proches de la perfection.
Amélie m'a paru nerveuse.
Je l'ai déjà vue mieux jouer qu'aujourd'hui soulignait Serena Williams après son triomphe.
Revenant sur la défaite subie à Rome face à la Française l'Américaine a eu ces quelques mots définitifs Je n'ai pas bien joué à Rome.
Lorsque je joue bien il est difficile de me battre.
Difficile ou impossible Toute la question est là.
En demi-finale jeudi Serena Williams affrontera la seule autre joueuse à l'avoir battue cette année Justine Henin.
En avril au tournoi de Charleston la joueuse belge l'avait emporté <UNK>.
Cette défaite tout comme celle concédée à Rome l'Américaine ne l'a pas digérée.
Retrouver Justine va me permettre de prendre ma revanche a-t-elle lancé en étouffant un petit rire.
Qui peut battre Serena Williams dans un tournoi du Grand Chelem On peut légitimement se poser la question lorsque l'on sait que l'Américaine reste sur une série de <UNK> victoires consécutives en Grand Chelem.
Un bonheur qu'Amélie Mauresmo n'a pas encore connu.
Plutôt détendue en dépit de la sévérité de la correction la Française envisage le proche avenir de manière positive Avec Loïc [Courteau son entraîneur] nous allons analyser les raisons de cette défaite.
Aujourd'hui je suis sans doute un peu plus prête à encaisser cela et en mesure de continuer la saison avec un mental à la hauteur.
Maintenant on part sur Wimbledon et voilà...
Après son échec de Sydney la natation allemande domine les championnats d'Europe.
Les miracles existent dans la natation allemande.
Le dernier de la lignée est en train de s'accomplir à Berlin pendant les championnats d'Europe.
A deux jours du dernier plongeon l'équipe d'Allemagne domine de toute sa hauteur le classement des médailles.
Vendredi <UNK> août elle en avait déjà enfoui quatorze dans ses poches.
A l'évidence elle fera mieux d'ici à dimanche et personne ne pourra la rejoindre.
Jusque-là rien de très miraculeux.
Mais deux ans plus tôt aux Jeux de Sydney la Mannschaft avait quitté l'Australie en rasant les murs sans le moindre titre olympique.
Ses nageurs avaient peiné pour décrocher trois malheureuses breloques.
Un désastre national le plus cuisant échec subi par la discipline depuis la réunification.
Partout ailleurs plusieurs années seraient passées avant l'oubli d'un tel naufrage.
En Allemagne deux printemps ont suffi.
Le secret Un retour aux sources.
Jean-Jacques Larrochelle.
Les caprices de la météo ont bouleversé le déroulement du tournoi de Flushing Meadows qui se déroule dans la banlieue de New York.
Jeudi matin il restait encore <UNK> matches à jouer pour ce qui concerne les tournois seniors.
Interrompus à plusieurs reprises le quart de finale opposant la Belge Kim Clijsters à Amélie Mauresmo <UNK> et le huitième de finale entre la Russe Anastasia Myskina et Mary Pierce <UNK> devaient théoriquement reprendre jeudi à partir de <UNK> heures locales <UNK> heures en France.
Depuis le début de la semaine quatre matches seulement ont été disputés dans leur totalité deux lundi un mardi et un mercredi.
Le match de mercredi qui opposait Andy Roddick au Belge Xavier Malisse a vu la victoire de l'Américain <UNK> qui pourrait retrouver en demi-finale son compatriote Andre Agassi.
Ce dernier était parvenu à se qualifier pour les quarts de finale dès mardi.
Les organisateurs espèrent pouvoir terminer jeudi les huitièmes de finale messieurs ainsi que les derniers huitièmes et tous les quarts de finales dames.
Ce qui conduirait par exemple Mary Pierce à achever son huitième de finale et en cas de qualification à disputer son quart de finale contre la Belge Justine Henin dans la foulée.
Ce scénario permettrait aux organisateurs d'envisager de clore le tournoi dimanche mais la météo restait pessimiste pour la journée de jeudi annoncée pluvieuse.
Rugby les vainqueurs de l'Ecosse retenus face à l'Irlande.
Les deux seuls changements par rapport au match contre l'Ecosse concernent le banc des remplaçants où le troisième-ligne Patrick Tabacco et le trois-quart-centre Brian Liebenberg font leur apparition aux dépens de Christian Labit et de Damien Traille.
La présence de Patrick Tabacco <UNK> m <UNK> kg est avant tout motivée par son habileté en touche.
Il nous faut impérativement un quatrième sauteur si on veut perturber les Irlandais sur leurs lancers et assurer les nôtres a indiqué l'entraîneur français.
Brian Liebenberg lui doit sa promotion à la qualité de son match contre les Etats-Unis <UNK> vendredi <UNK> octobre.
Le difficile retour de Hermann Maier.
Les Autrichiens n'osent pas encore y croire mais la nouvelle a de quoi les faire rêver leur champion de ski Hermann Maier pourrait participer aux Jeux olympiques de Salt Lake City six mois après l'accident de moto qui a brutalement interrompu sa fabuleuse carrière sportive.
Depuis des semaines la presse autrichienne suit les étapes de la résurrection de Herminator.
Le <UNK> septembre il a quitté l'hôpital sur des béquilles.
Un mois plus tard il s'entraînait huit heures par jour pour reconstituer sa masse musculaire.
Le <UNK> décembre il remontait sur des skis.
Le <UNK> janvier enfin les médecins lui ont donné le feu vert pour recommencer un entraînement de haut niveau.
Les spécialistes doutent cependant qu'il puisse récupérer en si peu de temps la pleine mobilité de sa jambe gauche.
Et la seule discipline où il lui manque encore une médaille d'or la descente est déjà bien pourvue en candidats autrichiens peu disposés à lui laisser la place aux Jeux olympiques.
Saut à skis Le Suisse Simon Ammann vole la vedette aux favoris Le concours sur petit tremplin <UNK> m a créé un incroyable suspense.
L'Allemand Sven Hannawald et le Polonais Adam Malysz avaient la faveur des pronostics.
Mais c'est un jeune Suisse de <UNK> ans Simon Ammann qui a créé la surprise et mis d'accord ces deux ténors du saut à skis en s'adjugeant dimanche <UNK> février le concours olympique sur petit tremplin <UNK> m.
Etre entre ces deux-là sur un podium c'était un rêve ça l'est toujours trois heures après sa victoire entre deux éclats de rire un peu nerveux Simon Ammann assurait ne pas réaliser encore ce qu' il avait fait.
Ses dauphins ont essayé de faire contre mauvaise fortune bon coeur.
Aux Jeux olympiques comme dans un championnat du monde c'est seulement la médaille qui compte peu importe la couleur et moi tant que je suis dans le top <UNK> c'est bien a assuré Sven Hannawald récemment entré dans la légende du saut en s'adjugeant le grand chelem dans la Tournée des Quatre tremplins qui se déroule en Allemagne et en Autriche.
Ce n'est pas la première fois que ce ne sont pas ceux qui sont donnés comme favoris qui s'imposent a relevé Adam Malysz actuel leader de la Coupe du monde dont il s'est adjugé l'édition <UNK>.
La victoire de Simi comme on le surnomme n'a pas été seulement une affaire de longueur de vol mais aussi le fruit d'un style maîtrisé.
Car ce n'est pas ce frêle gabarit <UNK> m <UNK> kg qui est retombé le plus loin lors des deux sauts du concours au premier il a été devancé par Adam Malysz <UNK> m contre <UNK> m et au second par Sven Hannawald <UNK> m contre <UNK> m.
Mais des trois sauteurs c'est le Suisse qui s'est vu gratifier du total de points le plus élevé par les juges au regard de son comportement en vol et à la réception.
Ce qui lui a assuré l'or.
Un palmarès vierge.
Je n'ai rien vu pendant un moment que le nom d'Hannawald au tableau et puis deux de mes camarades d'équipe se sont jetés sur moi et tout est alors allé très vite a expliqué le jeune Suisse qui a avoué avoir tremblé avant son second saut.
Ensuite sur le podium il a cherché à profiter un peu de ce moment spécial en ne descendant pas trop rapidement.
C'est que à la différence de ses deux voisins Simon Ammann n'a pas une longue pratique de ces instants-là.
Son palmarès est vierge de toute victoire importante.
Avant les Jeux je me disais qu'il était possible d'être dans le top mais de là à imaginer gagner non a expliqué celui qui en <UNK> à <UNK> ans avait participé à ses premiers Jeux d'hiver à Nagano.
Il y avait pris une <UNK> place tremplin de <UNK> m et une <UNK> place tremplin de <UNK> m.
Simon Ammann qui a ainsi offert à la Suisse sa première médaille olympique en saut depuis trente ans et surtout sa première médaille d'or dans cette discipline ne sort cependant pas totalement du néant.
Cette saison il s'est mis en évidence à quelques reprises deux fois <UNK> et deux fois <UNK> dans des épreuves de Coupe du monde dont il occupe actuellement le <UNK> rang.
Si je savais vraiment à quoi est due son amélioration...
Quelques minutes après la victoire de Simon Ammann Berni Schodler l'entraîneur des sauteurs suisses n'a pas caché sa difficulté à expliquer cette émergence.
Tout juste a-t-il pointé le travail mental effectué par l'intéressé ainsi que le fait qu'il ait tout misé sur le saut en mettant un peu de côté sa scolarité Il est étudiant en économie à Wattwil ils lui ont laissé la possibilité d'effectuer une année scolaire sur deux ans.
Celui qui est décrit par Berni Schodler comme quelqu'un qui aime voler mais aussi vivre s'amuser aurait toutefois pu ne pas voir Salt Lake City et les Jeux d'hiver.
Le <UNK> janvier lors d'un entraînement précédant les sauts officiels de l'épreuve de Coupe du monde à Willigen Allemagne Simon Ammann s'est mal réceptionné et a effectué une culbute dont il sorti avec des blessures à la tête et à la colonne vertébrale.
Mais selon Berni Schodler on a su très vite qu'il n'y avait pas de gros problèmes et on lui a laissé une bonne semaine pour récupérer.
Dimanche soir Simon Ammann avait prévu de sacrifier un peu de son temps pour fêter sa médaille d'or en allant au lit un peu plus tard que d'habitude mais pas plus.
Je dois me concentrer sur les prochaines compétitions a-t-il dit.
L'épreuve sur tremplin de <UNK> m a lieu mercredi <UNK> février et le concours par équipes lundi <UNK> février.
Ski alpin.
Les slalomeurs dernière chance pour l'équipe de France.
Après une semaine de compétition le ski tricolore n'a pas réussi à décrocher une médaille aux Mondiaux de Saint-Moritz Suisse.
Les espoirs se sont déplacés sur Jean-Pierre Vidal champion olympique de slalom.
Trois articles.
Championnats du monde à Saint-Moritz.
Olivier Zilbertin.
Ainsi vont les championnats du monde de ski.
Les uns en ont fini les autres commencent.
Là on fait ses valises on plie déjà ses souvenirs avant de les ranger au fond du sac on contemple une dernière fois ce que l'on ramène des Grisons médailles ou désillusions.
Ici on débarque on s'installe.
On tourne inévitablement le regard vers l'étourdissante majesté des cimes.
On rêve de lendemains qui gagnent de bras levés au ciel de bouquets de médailles et de drapeaux.
Les uns s'en vont les autres arrivent donc.
A l'Hôtel Bernina de Samedan où le ski tricolore a posé ses bagages entre boiseries et tapisseries le chassé-croisé n'a rien de brutal.
On se passe le témoin en douceur avec mille précautions.
Dans une alcôve penchée sur un ordinateur portable Carole Montillet paraît ne point ruminer les revers de fortune de ces derniers jours.
Jeudi elle chaussera de nouveau ses skis pour participer à sa troisième course des championnats du monde le géant.
Pas une nouvelle lubie non.
Un sujet qui revient de plus en plus fréquemment dans sa conversation.
Et pour cause si d'aventure elle se mettait en tête de postuler pour le premier rôle du classement général de la Coupe du monde ne lui faudrait-il pas aller glaner des points supplémentaires dans une troisième discipline.
Pour l'heure elle n'affiche certes que des ambitions très mesurées.
Mais Lionel Finance le directeur sportif du ski féminin assure qu'il l'a vue quelques fois accomplir des prouesses dans l'exercice.
A suivre.
Carole Montillet s'éclipse.
Au piano-bar la musique est lancinante et se fait de plus en plus sucrée.
A la réception on se demande si Marcel Calvat le nouveau président de la Fédération française de ski est attendu pour le soir même ou pour le lendemain.
Dans un autre salon boisé de l'hôtel rose pâle les géantistes et les slalomeurs français prennent leurs dernières marques avant les grandes explications finales de ces championnats du monde.
Depuis le week-end ils ont eu tout loisir de goûter une neige agressive qu'ils connaissent bien qui ne leur va guère mais à laquelle il faudra bien qu'ils s'adaptent selon les mots du champion olympique de slalom Jean-Pierre Vidal.
dans le coup.
Gérard Rougier le sait un bon résultat d'emblée est souvent manière de déclic.
Il est incontestable que la victoire de Carole avait provoqué l'étincelle à Salt Lake City dit-il.
Mais il sait aussi combien les voies du destin sportif peuvent être impénétrables.
Aux Jeux en <UNK> on misait beaucoup sur Frédéric Covili alors leader de la Coupe du monde de géant pour donner le ton et cela n'avait pas marché.
En revanche Carole n'avait rien gagné et n'était pas attendue rappelle-t-il.
Autant dire que l'échec de cette première semaine les skieurs tricolores le passeraient volontiers par pertes et profits.
Bien sûr précise Jean-Pierre Vidal ce serait mieux si il y avait déjà eu des médailles.
Mais on sait qu'on ne peut pas en avoir à tous les coups c'est le sport.
Si cela doit être à nous d'aller les chercher le dernier jour ce sera un magnifique challenge à relever et une occasion supplémentaire de se serrer les coudes.
Les Etats-Unis ou l'Allemagne avaient fait des offres tellement élevées aux propriétaires français ces dernières années que ceux-ci n'ont pu conserver leurs meilleurs chevaux explique Jean-Maurice Bonneau entraîneur national de l'équipe de France.
Il en a résulté un appauvrissement des écuries et un fiasco olympique.
Problème d'équité.
Le contrat sera rompu au cas où le cheval ne franchit pas certaines étapes.
Un barème de progression a été instauré affirme José Bruneau de La Salle chargé de mission auprès du conseil général.
Des résultats récents viennent nourrir ses ambitions le couple made in France a pris la septième place de l'épreuve de Coupe du monde de Bordeaux début février et la cinquième de celle de Vigo Espagne un peu plus tard.
Le cheval est encore impulsif lors des compétitions en indoor.
Il a surtout besoin d'être rassuré explique Eric Navet.
Samedi il n'a pas convaincu étant victime des virages tortueux de la manche initiale pour laisser la victoire finale au Suédois Rolf Goran Bengston sur Isovias Pialotta.
Cyclisme Mario Cipollini s'impose dans Gand-Wevelgem.
Je ne suis pas un champion mais j'ai fait une chose que font seulement les champions a déclaré Mario Cipollini.
A <UNK> ans le Toscan vainqueur de Milan-San Remo en mars rejoint au palmarès les Belges Rik Van Looy et Eddy Merckx.
Le leader de la Coupe du monde s'est gardé de jeter de l'huile sur le feu à propos du conflit qui oppose son équipe Acqua e Sapone aux organisateurs de Paris-Roubaix qui se déroulera dimanche <UNK> avril.
La formation italienne écartée à la suite du forfait de son leader envisagerait d'engager une action judiciaire.
La France veut organiser une Coupe du monde rassembleuse.
Collier Eric.
Rugby La France a été désignée à une très large majorité <UNK> voix contre <UNK> à l'Angleterre pour organiser la Coupe du monde <UNK> Les matches se dérouleront dans les dix stades du Mondial de football <UNK> dont le projet français s'est assez largement inspiré.
Outre le fait de s'assurer la sympathie de ces votants influents cette solution présentait l'avantage de contourner habilement les dispositions de la loi Evin sur ces terrains étrangers les marques d'alcool partenaires de certaines équipes pourront communiquer à loisir du moins pendant la première phase de l'événement.
A ce sujet Bernard Lapasset assure n'avoir essuyé aucune remontrance de la part du gouvernement français.
Dans son volet franco-français la Coupe du monde <UNK> se dispersera sur l'ensemble du territoire avec des matches prévus dans les dix stades rénovés pour la Coupe du monde de football Félix-Bollaert Lens Geoffroy-Guichard Saint-Etienne le Stade-Vélodrome Marseille la Mosson Montpellier Stadium municipal Toulouse Gerland Lyon Chaban-Delmas Bordeaux la Beaujoire Nantes le Parc des Princes Paris et le Stade de France Saint-Denis.
Comme les Français les Anglais avaient décidé d'allouer quelques matches à leurs voisins gallois et écossais.
Seule différence notable la compétition telle que prévue par la Fédération anglaise aurait eu lieu au début de l'été en juin et juillet.
La Coupe du monde française aura lieu un peu plus tard du <UNK> septembre au <UNK> octobre.
Les demi-finales et la finale se dérouleront au Stade de France.
La Coupe d'Europe à l'heure des quarts.
L'Union européenne élargit ses frontières sportives.
Arrêt du jeudi <UNK> mai <UNK> de la Cour de justice des Communautés européennes La législation concernant l'exclusion des joueurs Football le cas Maros Kolpak.
Rafaële Rivais.
Les clubs européens n'ont pas le droit d'exclure des compétitions les ressortissants des pays tiers qui ont passé des accords d'association avec l'Union européenne telle est la portée d'un arrêt que la Cour de justice des Communautés européennes a rendu jeudi <UNK> mai à propos d'un litige opposant un joueur slovaque à la Fédération allemande de handball.
Maros Kolpak ressortissant slovaque habitant en Allemagne est gardien de but professionnel dans l'équipe de division <UNK> d'Östringen depuis mars <UNK> En raison de sa nationalité la fédération allemande lui a délivré une licence A qui ne lui permet pas de participer aux compétitions dans les mêmes conditions qu'un joueur européen.
Le règlement fédéral prévoit qu'un club ne peut aligner plus de deux joueurs titulaires de la licence A dans les rencontres de championnat ou de coupe.
Moras Kolpak réclame une licence non restrictive affirmant que l'accord d'association signé en <UNK> entre l'Union européenne et la République slovaque interdit toute discrimination fondée sur la nationalité.
Cet accord doit créer un cadre approprié pour l'intégration progressive de la Slovaquie dans les Communautés.
La Cour de Luxembourg considère que les termes de cet accord d'association s' opposent à ce que les clubs ne puissent aligner qu' un nombre limité de joueurs originaires de pays tiers qui ne sont pas partie à l'accord sur l'Espace économique européen.
Les magistrats rappellent que l'interdiction de toute discrimination s'applique non seulement aux actes de l'autorité publique mais aussi à des règles édictées par des associations sportives qui déterminent les conditions d'exercice d'une activité salariée par des sportifs professionnels en vertu de l'arrêt Bosman de <UNK>.
une centaine d'accords.
Ils précisent que bien que l'accord d'association qui lie l'Union européenne à la Slovaquie ne prévoie pas de libre circulation des travailleurs slovaques il impose un droit à l'égalité de traitement de ceux qui sont légalement employés sur le territoire d'un Etat membre.
C'est le cas de Moras Kolpak qui est bien selon eux victime d'une discrimination.
Un spécialiste de la montagne.
Naissance à El Barraco province de Castilla y Leon en Espagne le <UNK> février <UNK>.
Licencié au club Pena Ciclista Angel Arroyo il remporte à l'âge de <UNK> ans sa première course.
En <UNK> il devient professionnel dans l'équipe Banesto formation qu'il n'a pas quittée depuis.
En <UNK> il termine <UNK> du Tour de France et devient champion d'Espagne.
En <UNK> il remporte l'étape du mont Ventoux dans le Dauphiné libéré et le maillot de meilleur grimpeur.
Il finit <UNK> du Tour d'Espagne.
L'année suivante il est <UNK> du Tour d'Espagne après avoir remporté l'étape qui s'achevait au sommet de l'Angliru.
En <UNK> il se classe <UNK> au Tour de France.
L'Américain compte sur cette compétition pour faire oublier une saison en demi-teinte.
Jean-Louis Aragon.
L'inextinguible ténor des greens s'est peu produit cette année seulement huit sorties mais son efficacité est toujours aussi impressionnante trois victoires dans le Buick Invitational mi-février pour sa rentrée après son opération du genou dans le championnat du monde de match play début mars puis dans le Bay Hill Invitational fin mars.
Une certaine indifférence.
Depuis ces exhibitions mémorables l'exécution de sa partition a cependant subi quelques baisses de ton les unes de l'ordre de l'anicroche les autres plus proches de l'extinction de voix <UNK> du Deutsche Bank Open le <UNK> mai puis <UNK> du Masters d'Augusta le <UNK> avril où son public attendait un troisième récital triomphal d'affilée.
Ces éraillements sont malgré tout sans grande portée comparés aux deux couacs retentissants dont la diva s'est dernièrement rendue coupable dévoilant les sombres traits d'un triste Othello.
Le premier s'est produit en Irlande en septembre <UNK> où l'artiste disputait l'American Express Championship.
Sans doute mal conseillé par quelque infâme Iago le Tigre avait déclaré qu'il avait un million de raisons de préférer gagner ce tournoi très bien rémunéré plutôt que la Ryder Cup une compétition par équipes opposant les meilleurs golfeurs américains et européens.
Grâce à sa victoire dans l'épreuve individuelle organisée en Irlande le champion américain avait empoché <UNK> million de dollars.
Lorsque lui et ses compatriotes ont laissé filer la Ryder Cup disputée la semaine suivante la perte était plutôt limitée puisque pour cette rencontre les vaincus perçoivent le même cachet que les vainqueurs rien.
Prié de s'expliquer Woods avait assuré que ce n'était là qu'une plaisanterie.
Cela n'est pourtant pas son fort comme l'a prouvé son comportement lors de cette Ryder Cup l'air absent indifférent au duel il s'était entraîné seul habillé différemment de ses propres coéquipiers arborant une tête de dix yards de long.
La deuxième discordance de la saison de Tiger Woods s'est fait entendre à l'issue du Masters d'Augusta en avril.
Revenant sur le fameux troisième trou du dimanche <UNK> avril où devaient s'écrouler ses rêves de triomphe Tiger Woods avait mis en cause son fidèle caddie Steve Williams.
Il avait mentionné une divergence d'avis sur le choix du club.
Tiger voulait un fer Stevie lui avait donné un driver Crois au bois point de fer lui aurait-il dit.
La balle avait échoué au pied d'un arbre et cinq coups plus tard fatal double bogey Woods s'était retrouvé aux enfers.
Un parcours périlleux.
Une nouvelle fois sommé de faire la lumière sur cette affaire le champion avait dès le lendemain démenti tout divorce avec son caddie précisant que les discussions sur le choix des cannes faisaient partie du jeu.
Il avait mal joué point.
Mais sur l'implication de son écuyer ni remords ni excuses.
Cette fois-ci la mauvaise conseillère avait été la rage mais il y avait de quoi la victoire s'était refusée à lui la traîtresse alors qu'elle lui était promise.
S'il l'emporte sur le périlleux parcours d'Olympia Fields près de Chicago ce sera sa deuxième victoire consécutive dans cette épreuve la troisième de son histoire.
Ce serait aussi son <UNK> succès dans un tournoi majeur et il ne serait plus qu'à deux longueurs de Walter Hagen et à neuf de Jack Nicklaus.
Grâce aux <UNK> dollars empochés le montant total de ses gains gagnés atteindraient alors <UNK> dollars.
Il y a peu de chances que les autres prétendants aient voix au chapitre.
Vincent Candela revient sur la défaite de l'équipe de France.
Il reconnaît toutefois que l'absence de Zinedine Zidane lors des deux premières rencontres représente presque <UNK>  de l'échec.
La décision a été mise en délibéré.
Georges Chatain.
Un culot d'acier.
Didier Rose est le personnage central du procès.
L'homme est servi par un verbe haut a un culot d'acier et un avocat Me Philippe Clerc qui ne fait pas dans la dentelle au point d'avoir été expulsé par le président Alain Raynal pour avoir traité de menteur un témoin à charge.
Didier Rose l'agent de joueurs a-t-il été ou non dirigeant de fait du club C'est la thèse de l'accusation Ce multicasquette traitait avec lui-même résume le substitut du procureur Jean-Pierre Dartenset.
Il était toujours là au bon moment avec la casquette adaptée à la situation insiste le procureur général Olivier Tcherkessoff.
Chaque fois avec voracité honoraires démesurés ou injustifiés et doubles commissionnements d'un côté par le joueur recruté de l'autre par le club recruteur.
Le nom de Didier Rose était présent dans les organigrammes de toutes ces structures et lorsque la loi lui imposait de s'en retirer c'est son fils Anthony <UNK> ans qui y figurait à sa place.
Les autres prévenus ont eu pour seul choix de tenter d'apparaître comme des complices actifs ou comme des marionnettes.
L'ex-président Jean-Paul de Peretti a fugacement admis être tombé dans un panier de crabes et avoir péché par excès de confiance.
J'ai été le couillon de service a-t-il déclaré.
Les arrangements réglementaires se sont accompagnés d'une descente aux enfers financière qui conduira le club jusqu'à des déficits atteignant <UNK> millions de francs <UNK> millions d'euros ce malgré le soutien des collectivités ville département et région qui ont apporté plus de <UNK> millions de francs <UNK> millions d'euros en dix ans.
Ce désastre financier malgré les bons résultats sportifs aurait dû provoquer une rétrogradation en Pro Mais chaque nouveau déficit se transformait miraculeusement a ironisé Olivier Tcherkessoff en léger solde positif.
Au prix de faux d'abus de confiance et de bilans trafiqués aujourd'hui objets du procès qui n'arrivaient pas pour autant à calmer la sarabande financière.
Dans sa plaidoirie jeudi <UNK> juillet Me Clerc s'est étonné que plusieurs instances aujourd'hui parties civiles n'aient pas été d'avantage interrogées sur leur passivité la Ligue nationale qui a maintenu l'équipe en Pro A malgré l'avis défavorable de sa commission de surveillance et les collectivités locales apparemment peu soucieuses du sort de l'argent qu'elles octroyaient.
Le défenseur de Didier Rose a plaidé la relaxe ou la dispense de peine pour son client victime expiatoire selon lui d'un procès en sorcellerie.
Le juge d'instruction m'a dit qu'il fallait l'éliminer du basket français a-t-il déclaré.
Contre Didier Rose le ministère public a requis cinq ans de prison dont trois ferme et <UNK> euros d'amende.
Contre Jean-Paul de Peretti deux ans avec sursis et <UNK> euros.
Contre Jacques Valade dix-huit mois avec sursis et <UNK> euros.
Pour les autres prévenus les demandes s'échelonnent entre sept et dix-huit mois avec sursis et entre <UNK> et <UNK> euros d'amende.
Le tribunal correctionnel a mis sa décision en délibéré au <UNK>  août.
Athlétisme Au lancer du marteau la sage Manuela Montebrun s'empare du bronze.
Lorsqu'elle a vu retomber pour la sixième et dernière fois son marteau sur la pelouse du stade olympique de Munich devant <UNK> spectateurs connaisseurs et enthousiastes Manuela Montebrun a souri.
Parce qu'elle savait que la médaille de bronze était sienne désormais grâce à un lancer à <UNK> m quelques instants plus tôt.
Parce qu'elle était heureuse simplement heureuse.
A <UNK> ans la Lavalloise parvenait enfin à se débarrasser de cette fâcheuse habitude de voir son bras trembler sous la pression des grands rendez-vous alors qu'elle figure depuis trois ans parmi les toutes meilleures lanceuses mondiales.
C'était suffisant pour lui faire vivre une joie simple.
Je peux vous assurer que à l'intérieur ça bout souriait-elle.
Mais il est vrai que je ne le montre pas.
Dans une discipline réputée pour ses fortes personnalités ses caractères exubérants la jeune femme détonne Vous savez je ne vois pas trop l'intérêt de hurler après un lancer.
Je ne pense pas que ça fasse voler le marteau plus loin.
On pourrait la croire timide quand elle n'est que réservée avec juste ce qu'il faut de malice dans le verbe pour qu'on l'imagine différente de l'image qu'elle renvoie.
Une jeune fille sage en tout cas.
Sa seule folie S'être intéressée à <UNK> ans à peine à une discipline naissante le lancer du marteau féminin dont le pouvoir d'attraction sur une jeune fille de cet âge peut sembler limité.
Son modèle à l'époque celle dont l'exemple la pousse vers cette spécialité étrange est une certaine Florence Ezeh d'à peine deux ans son aînée.
Celle-là même qui a obtenu juste derrière Montebrun la <UNK> place du concours à Munich.
Va donc pour le marteau.
Mais pas sans filet.
Manuela n'a jamais aimé l'aventure elle qui eut tant de mal à quitter son petit village mayennais près de Laval.
Avoir un diplôme et un métier c'est déjà pas si mal non Les études sont une priorité qu'un exil à Paris lui permettra de concilier avec l'athlétisme au sein de l'Institut national des sports Insep le temple du haut niveau français.
Sous la houlette de Guy Guérin l'entraîneur national de la discipline elle progresse à pas de géant tout en assurant son cursus de professeur d'éducation physique.
Il faut dire qu'un marteau ne nourrit pas son lanceur surtout en France où les lancers baignent dans une profonde indifférence populaire et médiatique.
Pourquoi Je ne sais pas.
Peut-être faudrait-il demander cela aux journalistes glisse-t-elle l'oeil goguenard sous sa frange droite.
Ce n'est sans doute pas cette médaille de bronze le premier podium européen pour un lancer français depuis les exploits de Micheline Ostermeyer voilà <UNK> ans qui changera la donne.
En revanche elle offrira à Manuela un peu plus de cette confiance qui lui a permis de monter sur le podium.
Voilà deux ans que je suis en équipe de France seniors et désormais je m'y sens bien constate-t-elle sobrement.
C'est sans doute ce qui explique que j'ai pu enfin exprimer mon vrai niveau dans une grande occasion.
Rien de plus.
Manuela Montebrun quoi qu'il advienne continuera d'être une jeune fille sage.
Giberné Pascal.
Ce moment restera à jamais ancré dans l'esprit de Marc-Angelo Soumah Dabo Lors d'un match d'entraînement contre les Buffalo Bills je cours sur mon tracé je me démarque dans l' end-zone [la zone d'en-but] et je vois Couch [un de ses coéquipiers] se tourner vers moi et me lancer la balle raconte ce joueur français de football américain les yeux pétillants.
J'ai alors tout vu au ralenti la balle est arrivée dans mes mains et c'est en me relevant et en voyant le public applaudir et mes coéquipiers sauter autour de moi que j'ai compris que j'avais marqué un touchdown [un essai].
Le football américain n'a pas été le premier amour de Marc-Angelo Soumah qui a failli emprunter la même voie que deux de ses cousins les footballeurs Ousmane Dabo Lazio Rome et Morlaye Soumah Bastia.
Il reçut même à l'âge de <UNK> ans des propositions d'Auxerre et de Melun afin d'intégrer à terme leurs centres de formation.
Mais chez les Soumah Dabo les études étaient prioritaires et sa mère préféra voir son fiston exercer ses cellules grises.
Football Lyon prend le meilleur sur Lens.
Frédéric Potet.
Un basketteur frustré en vaut deux voire davantage.
Avant de participer au quart de finale contre la Russie mercredi <UNK> septembre à Stockholm Boris Diaw avait été relativement peu utilisé par le sélectionneur de l'équipe de France Alain Weisz au cours du premier tour de l'Euro <UNK>.
A raison de <UNK> minutes et <UNK> secondes de jeu en moyenne par match le compagnon de chambre et meilleur ami de Tony Parker rongeait son frein.
Frustré lui demandait-on.
Non répondait-il.
Vraiment insistait-on.
Non répétait-il dans un grand sourire qui signifiait exactement le contraire.
Boris Diaw a bien fait d'attendre sans broncher qu'on lui donne l'opportunité de jouer.
Mercredi soir sur le parquet du Globe de Stockholm on n'a vu que lui.
Quatorze points six rebonds et un travail défensif de tous les instants face au prodige Andreï Kirilenko la nouvelle recrue des Atlanta Hawks a été l'un des principaux bâtisseurs de la victoire des Bleus sur la Russie <UNK> avec Jérôme Moïso <UNK> points <UNK> rebonds qui lui aussi pouvait en dire long avant le match sur la frustration du basketteur sous-utilisé.
La frustration est normale soulignait Alain Weisz.
Je leur avais décrit les sentiments qu'ils allaient vivre.
Je voulais qu'ils transforment cette frustration en énergie.
Le match contre la Russie en aurait été une grande chose si les Bleus dans un moment de panique n'avaient vu leur avance de <UNK> points fondre dangereusement dans le dernier quart-temps.
C'est bien ça nous laisse sous pression pour la suite.
Gagner de <UNK> points aurait été une victoire en trompe-l'oeil ajoute l'entraîneur.
Boris Diaw n'était plus sur le parquet lorsque ses coéquipiers ont laissé revenir les Russes en toute fin de match.
Ses cinq fautes l'avaient renvoyé sur le banc qu'il avait alors regagné à moitié satisfait J'ai pas fait trop de bêtises mais j'en ai fait quand même dira-t-il plus tard.
Boris Diaw n'est pas un faux modeste il est seulement le fils de deux anciens athlètes de haut niveau qui lui ont suffisamment rabâché que rien n'est jamais acquis dans le sport.
Sa mère Elizabeth Riffiod a été l'une des meilleures basketteuses d'Europe dans les années <UNK> son père Issa Diaw fut champion du Sénégal de saut en hauteur.
Tout comme Tony Parker son histoire est celle d'un enfant de la balle passé par tous les étages du système fédéral français petit club centre de formation de l'Insep équipe de France de jeunes etc.
Boris Diaw est reconnaissant de cet apprentissage qui a fait de lui l'un des basketteurs européens les plus élégants et les plus polyvalents.
Cela vient du fait que j'ai grandi tardivement explique le joueur qui mesure aujourd'hui <UNK> m.
J'ai pris subitement beaucoup de centimètres juste avant d'arriver à l'Insep.
Ceci m'a permis de travailler tous les postes.
J'ai eu la chance aussi d'avoir eu des entraîneurs qui ont toujours entretenu cette polyvalence chez moi.
Au rugby la limitation des matches s'est heurtée au professionnalisme naissant.
Nous souhaitions imposer aux joueurs de disputer <UNK> rencontres au maximum par saison avec un système de licence à points.
Mais on s'est heurtés à la Ligue nationale de rugby qui ne voulait pas de cette idée.
C'était trop compliqué à mettre en place se rappelle Alain Doucet le projet est toujours dans les cartons.
Mais les joueurs sont pros ils veulent gagner leur vie en faisant des matches.
Comment dès lors transposer cette idée au football à une échelle encore supérieure.
Critères médicaux précis.
Ils rappellent ainsi le récent cri d'alarme de Patrick Vieira qui avouait dans L'Equipe du <UNK> septembre ne plus tenir debout.
Soixante-six rencontres disputées lors de la saison <UNK> c'est peut-être trop pour un joueur de football fût-il du calibre du milieu de terrain international d'Arsenal.
Imposer une limite ce n'est pas une bonne idée estime pourtant Mikaël Silvestre l'arrière-gauche de Manchester United.
Nous ne sommes pas aux <UNK> heures.
Si j'ai besoin de souffler je vais frapper à la porte du bureau d'Alex Ferguson.
Le collège médical constitué par le docteur D'Hooghe va tenter de déterminer un nombre plafond de rencontres en se basant sur des critères médicaux précis.
Mais il lui faudra ensuite se faire entendre des patrons de clubs qui ne veulent pas dans un contexte économique délicat envisager de se passer de recettes programmées longtemps à l'avance.
Golf Levet s'ouvre la porte du circuit américain.
Même si Thomas Levet n'a pas remporté de tournoi cette saison celle-ci aura été ponctuée par une victoire de taille Grâce à ma deuxième place au British Open je pourrai jouer aux Etats-Unis l'an prochain et c'est génial.
Le circuit américain accueille tout joueur ayant acquis dans l'un ou l'autre des quatre tournois majeurs et des trois championnats du monde individuels des gains supérieurs à ceux du <UNK> de son propre classement.
Avec <UNK> dollars de gains en <UNK> le numéro un français se situe juste au-dessus du niveau requis.
Alors qu'il disputait le Masters d'Andalousie dernière épreuve du circuit européen remporté dimanche <UNK> novembre par l'Ecossais Colin Montgomerie et l'Allemand Bernhard Langer Thomas Levet s'affirmait fin prêt pour sa deuxième expédition vers le nouveau monde.
Une première campagne en <UNK> s'était soldée par un échec mais huit ans plus tard fort de ses succès et de son expérience il repartira confiant Cette année j'ai réussi les tournois que j'avais programmés j'ai fini quinzième de l'Open de France et cinquième du Lancôme.
Si je continue à jouer comme je le fais en ce moment je pense qu'il n'y aura pas de problème.
Une note exceptionnelle.
Sa saison américaine débutera début janvier et se poursuivra jusqu'à la mi-mai avec quelques crochets par Londres où il est installé avec sa famille.
Thomas Levet rejoindra ensuite l'Europe pour disputer quatre épreuves jusqu'au British Open de juillet.
A l'issue de ce tournoi majeur il avisera Si je vois qu'il me manque peu de chose pour conserver ma carte européenne j'y disputerai plus de tournois.
En revanche si jamais je gagne beaucoup d'argent dès le début nous nous installerons probablement aux Etats-Unis.
Depuis sa victoire au British Masters <UNK> et sa deuxième place au British Open <UNK> retombées et sollicitations sont énormes Pendant le dernier Lancôme beaucoup de gens qui ne jouent pas au golf venaient me demander des autographes.
Je finissais mon parcours et j'avais quinze journalistes et sept télévisions qui m'attendaient.
C'est de la surmédiatisation mais c'est cela qui intéresse les sponsors.
D'ailleurs côté sponsoring ça cartonne.
Tennis Amélie Mauresmo battue en finale du Masters.
Patricia Jolly.
Un match de poule plutôt équilibré entre les deux joueuses vendredi <UNK> en faveur de Kim Clijsters avait pu faire espérer une rencontre serrée mais la Belge semblait lundi soir au sommet de son art.
Je voyais la balle comme un ballon de football vraiment bien a expliqué Kim Clijsters qui a remporté ses cinq matches à Los Angeles.
C'est agréable de savoir qu'on peut faire ce que l'on veut de la balle.
J'ai fait de mon mieux mais ça n'a pas suffi a déclaré Amélie Mauresmo.
Je manquais de rythme elle jouait bien sans faire de fautes.
Bien sûr je l'ai aidée en en commettant beaucoup mais elle couvrait très bien le court et ne me donnait pas de balles courtes qui m'auraient permis de monter au filet.
La joueuse belge s'impose au Masters pour la deuxième saison d'affilée.
Un exploit seulement signé jusqu'ici par l'Allemande Steffi Graf en <UNK> et <UNK> Malgré ses victoires dans huit tournois et au Masters cette saison Kim Clijsters qui n'a gagné aucun titre du Grand Chelem cette année voit la place de numéro un mondial en fin de saison revenir à sa compatriote Justine Henin.
Qualifiée pour les demi-finales à la différence de sets dans les matches de poule Amélie Mauresmo a pour sa part accompli un parcours inespéré à Los Angeles.
Elle devrait s'installer au rang de quatrième joueuse mondiale une position qu'elle avait déjà atteinte en octobre <UNK>.
Selon Guy Forget elle a franchi un cap.
Pour le capitaine de l'équipe de France de Fed Cup témoin oculaire de son parcours californien la Française est passée un cran au-dessus...
dans la mesure où ses adversaires n'étaient pas du même calibre que dans un tournoi ordinaire.
Au Masters il y a tout le gratin du tennis mondial a expliqué Guy Forget.
Jouer comme ça dans un grand rendez-vous cela faisait longtemps que ça ne lui était pas arrivé.
Manquaient tout de même au Masters les Américaines Serena et Venus Williams indisponibles depuis cet été.
Amélie Mauresmo reste la seule joueuse à avoir battu les deux soeurs cette saison.
Après sa victoire au tournoi de Philadelphie dimanche <UNK> novembre et cette finale du Masters Amélie Mauresmo aura peu de temps pour récupérer de ses exploits américains.
En prévision de la phase finale de la Fed Cup qui se disputera à Moscou du <UNK> au <UNK> novembre elle doit rejoindre pour un stage à Roland-Garros Mary Pierce Emilie Loit et Stéphanie Cohen-Aloro les autres membres de l'équipe de France.
Guy Forget compte sur elle C'est encourageant pour la Fed Cup d'avoir une joueuse numéro un en très grande forme.
J'espère pour moi et pour l'équipe qu'elle continuera à jouer comme elle l'a fait ici.
Pour cette édition de la Fed Cup la Belgique et les Etats-Unis qui se rencontreront en demi-finales seront privés de leurs meilleures joueuses puisque Kim Clijsters et Justine Henin comme les soeurs Williams ont déclaré forfait.
En demi-finales la France sera opposée à la Russie qui jouera à domicile et disposera dans cette phase finale de quatre joueuses classées dans les treize meilleures mondiales Anastasia Miskina Elena Dementieva Nadesha Petrova et Vera Zvonareva.
Arsenal s'offre un stade mais regrette déjà Highbury.
Littéralement encastré dans les petites maisons d'Islington quartier tranquille du nord de Londres Highbury est un stade à part attachant à taille humaine et à l'ambiance particulière.
Depuis le <UNK> septembre <UNK> c'est sur sa pelouse que des générations de joueurs d'Arsenal accueillent leurs adversaires.
Rénové au milieu des années <UNK> Highbury n'a pas perdu son âme.
Ceux qui ont eu la chance d'assister à un match dans le fief des Gunners n'oublieront jamais l'atmosphère qui y règne.
Le terrain étant le plus petit de la Premier League avec celui d'Upton Park le stade de West Ham la plupart des spectateurs sont très proches de la pelouse.
La tradition avec la façade de style art déco de l'entrée principale côtoie la modernité avec des loges louées à prix d'or.
La première fois que j'ai joué dans ce stade j'avais l'impression qu'ils étaient <UNK> à applaudir se souvient Thierry Henry avant d'ajouter Jouer à Highbury donne vraiment la chair de poule...
Seul problème mais de taille Highbury ne peut accueillir que <UNK> spectateurs.
Une misère pour le club londonien qui pourrait en accueillir le double à chaque rencontre.
Les réalités économiques du football moderne étant ce qu'elles sont les dirigeants d'Arsenal ont pris il y a un peu plus d'un an la décision de faire construire un nouveau stade d'une capacité de <UNK> places.
Cette nouvelle a évidemment provoqué de multiples débats non seulement parmi les fans des Gunners mais également chez les élus locaux.
Où construire ce stade A quel coût Que faire de Highbury situé dans une zone à forte densité démographique.
Pendant des mois les discussions ont été vives entre les parties concernées.
En janvier <UNK> Ken Livingstone le maire de Londres a donné son feu vert pour la construction d'un stade de <UNK> places situé à quelques centaines de mètres seulement de Highbury dans la zone industrielle d'Ashburton Grove.
Il était très important pour le club de rester dans son quartier d'Islington insiste Thierry Henry.
Outre la construction du stade de nombreux projets immobiliers dont <UNK>  à loyers modérés des bureaux des magasins et des commerces doivent faire de cette zone d'Asburton Grove un nouveau quartier à vivre.
Surcoût important.
Au fil des mois les coûts se sont envolés.
A l'origine le nouveau stade devait revenir à un peu moins de <UNK> millions d'euros.
Mardi <UNK> octobre Danny Fiszman directeur d'Arsenal annonçait En raison de la complexité du site et des différentes contraintes en matière de transports d'immobilier et d'environnement nous prévoyons un surcoût d'environ <UNK> millions de livres <UNK> millions d'euros.
M ais je tiens à préciser que ce surcoût n'aura pas de conséquences sur le budget transferts alloué au manager Arsène Wenger.
En dépit des difficultés le nouveau stade d'Arsenal sera bien construit.
Mais son inauguration n'est pas prévue avant la fin <UNK>.
Nous regretterons tous Highbury mais Arsenal doit se développer assure Thierry Henry.
Lorsque les Gunners auront déménagé à Ashburton Grove la pelouse de Highbury deviendra un jardin public.
La façade de l'entrée principale classée monument historique sera conservée.
Le reste sera transformé en logements et parkings.
Avec la fin de Highbury c'est un peu de l'âme du football londonien qui s'en ira.
La Ligue professionnelle pour un championnat à poule unique.
Aragon Jean-Louis.
L'un des points centraux du projet dont la version définitive sera présentée en mars ou avril <UNK> est l'accroissement de l'audience et de la notoriété du rugby en utilisant l'image des joueurs emblématiques et les valeurs de ce sport à travers un plan de promotion national.
Il s'agit également de provoquer un développement territorial en misant sur l'implication de partenaires économiques nationaux et d'accroître les échanges entre rugby professionnel et rugby amateur.
Ce projet prévoit la création d'une charte d'adhésion engageant les clubs en matière de règles éthiques de transparence financière de politique de formation et de limitation du nombre de joueurs étrangers ainsi que la mise au point d'une convention collective du rugby professionnel.
Au chapitre du renforcement des liens entre clubs et équipe nationale il prévoit un suivi permanent des internationaux grâce à une coordination des programmes de préparation physique et technique à la présence ponctuelle de dirigeants nationaux dans les clubs et à des regroupements des entraîneurs des clubs concernés.
Quant à la formation sujet particulièrement sensible elle devrait être assurée exclusivement par les clubs en dehors de stages organisés par la fédération.
Face à Marseille Lyon retrouve son rang et son sourire.
Gérard Davet.
l'olympique lyonnais a battu l'Olympique de Marseille <UNK> vendredi <UNK> janvier sur sa pelouse du stade Gerland à la faveur d'un match avancé de la <UNK> journée du championnat de France de Ligue <UNK> Le but de la victoire a été inscrit par Pegguy Luyindula <UNK>.
Ce succès a permis aux Lyonnais de ravir aux Phocéens leur place de leaders de la compétition avant que les autres matches de la <UNK> journée samedi <UNK> janvier.
Il intervient après une série de revers Coupes d'Europe Coupe de France qui avait fragilisé l'entraîneur paul le guen.
A l'issue de la rencontre le président lyonnais Jean-Michel Aulas a assuré le technicien de toute sa confiance.
L'arbitre italien pierluigi collina exceptionnellement désigné pour ce match a refusé de porter le micro qui aurait permis aux téléspectateurs de Canal  de suivre ses décisions en direct.
Frank Leboeuf est jaloux terriblement jaloux Pierluigi Collina a été à la hauteur mais il a vraiment une sale coupe de cheveux.
Entre chauves souriants on ne se fait pas de cadeaux.
Et pourtant l'arbitre italien venu diriger vendredi <UNK> janvier le match Lyon-Marseille comptant pour la <UNK> journée du championnat de France de Ligue <UNK> afin de suppléer ses collègues français retenus par un stage n'a pas joué les idoles du sifflet sur la pelouse de Gerland.
Sobre efficace pour une prestation tarifée <UNK> euros la soirée.
à la lutte jusqu'au bout.
On a fait un bon match la victoire est logique déclarait Paul Le Guen l'entraîneur de l'Olympique lyonnais.
On s'est libérés et surtout on se repositionne en tête du championnat.
On sera à la lutte jusqu'au bout.
Ça n'efface pas ce qui s'est passé à Libourne mais les joueurs ont fait les efforts pour se concentrer.
Ils sont champions de France et ce titre ils ne l'ont volé à personne.
Critiqué par les médias mis en cause par l'entourage du club laissé seul en piste par son président Jean-Michel Aulas en vacances à l'île Maurice Paul Le Guen pouvait légitimement douter.
Une défaite contre l'Olympique de Marseille n'aurait-elle pas été de trop dans un club qui n'hésite jamais à dévoiler ses ambitions en début de saison.
Paul Le Guen imaginait donc compter sur le soutien de ses joueurs mais aussi sur celui du public lyonnais.
Dans d'autres stades les banderoles auraient surgi forcément véhémentes.
A Gerland c'est tout juste si un timide Salaires exorbitants pour des clowns tracé sur un vilain chiffon blanc a fait une fugace apparition.
Jusqu'au fantasque Edmilson le libero brésilien champion du monde qui avait décidé de donner dans la sobriété.
Le président Jean-Michel Aulas a tenu à manifester publiquement son soutien à Paul Le Guen.
De mon lieu de vacances je l'appelais deux fois par jour a-t-il précisé.
J'ai été blessé pour lui je n'admets pas que l'on ait remis en cause les qualités de l'homme et de l'entraîneur.
C'est quelqu'un de bien il a le profil d'Arsène Wenger.
Il partage les mêmes valeurs.
Le succès obtenu face à Marseille lui a rendu le sourire.
La victoire était déterminante.
Libourne c'était une faute professionnelle.
C'est dans l'enchaînement des matches que l'on verra si on est guéris.
Il faut mettre un point d'honneur à gagner à Sochaux en Coupe de la Ligue.
D'ailleurs il m'étonnerait qu'on perde a-t-il assuré avant de faire un mea culpa amusé lui qui est si souvent moqué pour ses ambitions sportives.
Peut-être devrais-je utiliser plus souvent la langue de bois s'est-il demandé et dire en début de saison que je joue uniquement pour ne pas descendre en Ligue <UNK>.
<note>.avec un tableau.</note>.
Le coureur kazakh est mort mercredi <UNK> mars d'un traumatisme cranien après une chute survenue la veille dans les derniers kilomètres de la deuxième étape de la course.
Il ne portait pas de protection au moment de l'accident.
Stéphane Mandard.
Le coureur cycliste kazakh Andreï kivilev <UNK> ans est mort mercredi <UNK> mars.
Victime d'une grave chute mardi <UNK> mars lors de la deuxième étape de la course Paris-Nice il avait été hospitalisé au service de neurochirurgie de l'hôpital Bellevue de Saint-Etienne.
il souffrait d'un traumatisme crânien sérieux avec fracture de l'os frontal.
Un scanner avait également révélé une lésion et un oedème cérébral.
Lors de l'accident il ne portait pas de casque.
Andreï Kivilev avait notamment terminé <UNK> au classement final du tour de france en <UNK> Cette année-là il avait également remporté les deux seules victoires de sa carrière une étape dans le critérium du Dauphiné et la Route du Sud.
L'accident mortel d'Andreï Kivilev est le premier survenu à un coureur de l'élite depuis quatre ans.
Andreï Kivilev est mort mercredi <UNK> mars.
Le coureur kazakh âgé de <UNK> ans avait été victime d'une grave chute la veille lors de la deuxième étape de Paris-Nice disputée entre Paray-le-Monial et Saint-Etienne.
Il souffrait d'un traumatisme cranien sérieux avec fracture de l'os frontal.
Il avait été hospitalisé mardi <UNK> mars en fin d'après-midi au service de neurochirurgie de l'hôpital Bellevue de Saint-Etienne où il a passé la nuit en réanimation.
Son état de santé s'était aggravé de façon très sérieuse pendant la nuit a expliqué au Monde Jean-Jacques Menuet le médecin de la formation française Cofidis dont est sociétaire le coureur.
Le scanner pratiqué sur le Kazakh avait en outre révélé une lésion et un oedème cérébral.
Vers <UNK> heures du matin une intervention de décompression neurochirurgicale avait été tentée pour diminuer l'hypertension intracranaire causée par l'oedème.
Sans succès.
Andreï Kiviliev dont la meilleure performance reste une <UNK> place dans le Tour de France <UNK> conquise à la faveur d'une échappée fleuve aura payé de sa vie cette négligence.
Et le sort a voulu que ce soit dans la ville où il a fait ses débuts en France à l'Ecole de cyclisme de Saint-Etienne et où il habite toujours avec sa compagne et leur bébé qu'il a tristement terminé sa carrière.
s'entraînait à la dure.
Antoine Vayer l'avait repéré dans des épreuves cyclotouristes qu'il courait avec son compère Vinokourov et que les deux hommes remportaient avec plus de <UNK> minutes d'avance sur tous leurs concurrents Mes amis qui le voyaient courir me rapportaient qu'ils n'avaient jamais vu quelqu'un pédaler comme ça.
L'entraîneur s'était rapidement pris d'amitié pour un mec d'une gentillesse rare dans un milieu aussi cynique.
Et l'entraîneur au franc-parler de résumer Il a toujours été hyper-professionnel avec tout le sérieux mais aussi les travers que cela comporte.
A commencer par celui d'avoir négligé de mettre son casque à l'approche de la ville où il voulait tant briller.
Le clan américain brille sur la terre battue de Rome Andre Agassi et Andy Roddick ont atteint les demi-finales battant de bons spécialistes sur une surface où ils n'étaient pas parmi les favoris.
Un avertissement avant Roland-Garros et la rencontre de Coupe Davis contre la France.
A deux semaines du début des Internationaux de Roland-Garros les tennismen américains sont en forme.
Au Tournoi de rome Andre Agassi et Andy Roddick se sont frayé un chemin jusqu'aux demi-finales en éliminant des spécialistes de la terre battue les Espagnols Albert Costa et Tommy Robredo.
Les favoris comme les Espagnols Juan Carlos Ferrero et Carlos Moya le Français Sébastien Grosjean ont tous été sortis prématurément.
Au tournoi féminin de Berlin les joueuses françaises ont fini leur parcours en quarts de finale.
Amélie Mauresmo a déclaré forfait avant son match contre Serena Williams pour cause de douleur au cou.
Sandrine Testud battue par l'Américaine Jennifer Capriati et Nathalie Dechy défaite par la Belge Justine Hénin ont vu se fermer devant elles les portes des demi-finales.
De l'autre Andy Roddick vainqueur d'un autre Espagnol Tommy Robredo <UNK>ù devait être opposé à l'Allemand Tommy Haas.
Cette forte présence yankee sur terre battue n'est pas pour rassurer le clan des Bleus à quelques mois de leur rencontre en Coupe Davis.
Jeudi James Blake parvenu jusqu'en quarts de finale l'a rappelé Nous essayons de montrer aux Français de quoi nous sommes capables sur terre battue....
On veut juste leur mettre un peu la pression.
Ralentis par la pluie.
Cette bonne forme s'est manifestée alors que plusieurs des fortes têtes du tennis mondial n'ont pas réussi à franchir le cap du deuxième tour à Rome.
Pour avoir été défaits en raison de courts détrempés par la pluie certains n'ont pas mâché leur colère de se retrouver si vite hors du coup.
L'Australien Lleyton Hewitt s'est fait sortir <UNK> sans ménagement par l'Espagnol Carlos Moya au meilleur de sa forme et débarrassé de ses problèmes aux adducteurs.
Carlos joue vraiment bien sur terre battue reconnaissait le numéro <UNK> mondial.
Le jouer au premier tour de Monte-Carlo et au deuxième ici ce n'est pas ce que j'appelle avoir de bons tableaux.
L'Espagnol n'a pas savouré excessivement cette nouvelle victoire sur Hewitt qu'il avait battu <UNK> en avril à Monte-Carlo Mon tennis est là encore deux ou trois choses à peaufiner et je serai là à Roland-Garros.
Au cours d'une rencontre qu'il sentait bien lui échapper tant sa lenteur à renvoyer n'avait d'égale que celle de la terre le bouillant Hewitt n'a pas failli à sa réputation de bourreau des arbitres son acharnement à contester une décision du Brésilien Carlos Bernades lui a valu un avertissement puis une pénalité après avoir eu un geste de mépris.
Le même jour alors qu'il venait d'achever sa partie Juan Carlo Ferrero grand maître actuel de la surface ocre et tenant du titre à Rome ne décolérait pas.
Ressentiment espagnol.
Après avoir perdu en deux sets <UNK> face au Croate Ivan Ljubicic sur le court no <UNK> qui avait été privé de protection durant la nuit qui précédait la rencontre l'Espagnol a lâché sèchement Je suis fâché d'avoir dû jouer dans ces conditions.
La terre était très lourde les balles étaient très lourdes le court n'avait pas été bâché.
Je suis numéro <UNK> mondial et on me programme sur un petit court.
Déjà en <UNK>.
Alex Corretja et Albert Costa s'étaient plaints du traitement dont ils faisaient l'objet à Wimbledon et avaient boycotté le tournoi.
C'est pourtant un Espagnol Albert Montanes qui est venu à bout de Gustavo Kuerten <UNK> toujours considéré comme la référence sur terre battue même si le Brésilien accuse encore une petite forme deux mois après son opération à la hanche et à quinze jours de Roland-Garros dont il est triple vainqueur.
Je dois être patient et simplement attendre d'être à mon meilleur niveau a déclaré Guga qui semblait peu affecté par sa défaite.
Tout va dépendre de ma patience et de ma persévérance.
Ca peut prendre trois quatre semaines un mois.
La patience a de fortes chances d'être également la meilleure conseillère de Sébastien Grosjean.
Le Français ne parvient pas à se départir de ses problèmes aux adducteurs gauches qui s'étaient révélés face à Jiri Novak lors d'un match de Coupe Davis contre la République tchèque à Pau au début du mois d'avril.
Après avoir bataillé pendant <UNK> heures et <UNK> minutes pour remporter la victoire en trois sets <UNK> mercredi face à l'Argentin David Nalbandian en huitièmes de finale le Marseillais n'avait plus de ressources dans lesquelles puiser pour menacer l'Allemand Tommy Haas le lendemain.
Il a dû s'incliner en deux sets <UNK>.
Pour l'heure Sébastien Grosjean est à la recherche d'un kiné pour effacer son handicap Je veux mettre toutes les chances de mon côté pour Roland où il faut arriver frais.
Le tenant du titre s'est imposé face à l'Argentine <UNK> lors du match d'ouverture de la <UNK> Coupe du monde vendredi à Sydney au terme d'une rencontre de piètre qualité.
A défaut d'être brillants les Australiens se sont rassurés ce qui n'est pas le cas de leurs adversaires décevants.
Frédéric Therin.
Les matches d'ouverture de Coupe du monde laissent souvent un goût amer dans la bouche des supporteurs qui ont dépensé des petites fortunes pour voir leur équipe préférée taper dans le ballon.
La rencontre vendredi <UNK> octobre entre l'Australie et l'Argentine n'a pas dérogé à cette règle.
Les champions du monde en titre n'ont certes jamais été inquiétés par des Pumas à court d'inspiration.
Le score final <UNK> reflète d'ailleurs bien leur suprématie.
Mais les <UNK> spectateurs présents dans le stade olympique de Sydney un record pour un match de Coupe du monde ont souvent bâillé d'ennui pendant une seconde mi-temps bien insipide.
Tout avait pourtant bien commencé.
La cérémonie d'ouverture qui a coûté environ <UNK> millions d'euros soit près de deux fois et demie le budget annuel de la Fédération argentine de rugby a visiblement plu aux spectateurs.
John Eales le capitaine aujourd'hui à la retraite de l'équipe d'Australie victorieuse en <UNK> a été chaudement applaudi.
Sept cents enfants formant un énorme joueur de rugby ont impressionné le public qui a ensuite hué le premier ministre australien John Howard lors de son rapide discours d'ouverture de la <UNK> Coupe du monde de rugby.
Son sélectionneur Eddie Jones ne dit rien d'autre On aurait préféré mieux jouer.
Nous nous sommes créé des opportunités que nous n'avons pas conclues.
Si notre jeu avait été un peu mieux poli nous aurions pu marquer un ou deux essais supplémentaires.
Mais nos avants ont fait du très bon travail.
Un bilan plutôt satisfaisant surtout face à des Argentins connus pour présenter l'une des meilleures premières lignes au monde.
Leur fameuse bajada cette mêlée où la première ligne se tient au ras de la pelouse afin de permettre aux deuxième et troisième lignes de mieux faire parler leur puissance n'a posé aucun problème aux Wallabies.
Ce match n'a pas été une partie de plaisir devant mais nous nous étions préparés à cela en multipliant des entraînements très engagés ces dernières semaines a souligné le pilier Al Baxter qui jouait à Sydney son deuxième match sous les couleurs australiennes.
Trop confiant dans la puissance de leurs avants les Argentins ont toujours cherché le contact avec leurs adversaires mais ceux-ci n'ont jamais flanché en défense.
On avait prévu de jouer au près mais les Wallabies nous attendaient là a reconnu la mine déconfite Marcelo Loffreda le sélectionneur argentin.
La seule tentative des Pumas d'ouvrir le jeu en donnant le ballon à leurs ailiers s'est conclue par leur unique essai à huit minutes du coup de sifflet final.
Trop peu trop tard...
Souvent à court d'idées les Sud-Américains ont multiplié les coups de pied à suivre qui sont systématiquement retombés dans les bras des Australiens.
Ils ont été très bons en défense a avoué Agustin Pichot le capitaine argentin.
Mais leurs attaques ne nous ont jamais vraiment mis en danger.
Elton Flatley qui a passé quatre pénalités entre les poteaux et n'a manqué qu'une des deux transformations a également prouvé à son équipe que son coup de pied était plus sûr que jamais.
On ne peut pas en dire autant du buteur argentin Felipe Contepomi qui a raté quatre de ses cinq tentatives.
Le deuxième-ligne australien David Giffin resté inconscient pendant de longues minutes après une mauvaise chute en tout début de la seconde mi-temps devrait pour sa part bientôt rejouer pour son équipe.
Pour leur prochain match samedi <UNK> octobre à Brisbane les Australiens rencontreront les Roumains.
Le dernier match entre ces deux pays remonte à la dernière Coupe du monde et les Aussies s'étaient imposés <UNK>.
Quant aux Pumas après avoir rencontré la Namibie et la Roumanie ils devraient jouer leur qualification pour les quarts de finale le <UNK> octobre contre les Irlandais.
Pour les battre nous allons devoir nous améliorer dans tous les domaines du jeu a justement résumé Marcelo Loffreda.
Des courses à pied contre le cancer du sein.
Une ancienne athlète organise dix épreuves en France pour collecter des fonds.
Jolly Patricia.
Avec son parcours parisien son échauffement collectif animé par des sportifs connus son village de stands et le reversement de bénéfices à Europa Donna une association de prévention de recherche et de lutte contre le cancer du sein patronnée par la Ligue nationale contre le cancer Odysséa présente pour l'heure les mêmes ingrédients que la désormais classique parisienne course de <UNK> kilomètres réservée aux femmes qui a tenu dimanche <UNK> septembre sa sixième édition.
Un accueil favorable.
Nous n'avons rien inventé reconnaît Frédérique Quentin qui explique s'être inspirée du modèle anglo-saxon.
Déclinées en Grande-Bretagne au nombre de cent sous l'appellation de Race for Life ces courses ou marches de cinq kilomètres ont drainé en <UNK> participantes.
Race for the Cure un circuit de cent courses créé aux Etats-Unis en <UNK> a permis de réunir en <UNK> millions de dollars reversés aux associations de lutte contre le cancer du sein.
Les deux Frédérique comptent mettre sur pied dès <UNK> un circuit français de dix courses.
Elles semblent avoir déjà séduit les villes d'Annecy et de Marseille et auraient reçu un accueil favorable à Montpellier et Lille pour des projets de course clés en main qui s'appuieront sur place sur les clubs les mairies ou les associations locales.
Elles promettent de donner à leur initiative un tour un peu original en instaurant un classement par couples.
Pour l'instant essentiellement associées à Europe Donna elles souhaitent aussi se rapprocher des associations de patientes.
Nous voulons utiliser l'argent recueilli de façon tangible pour les malades dit Frédérique Quentin.
Pour elles la recherche même si elle est essentielle reste un concept un peu vague.
Nous préférerions donc offrir aux femmes atteintes des perruques de très belle qualité mal remboursées des frais de garde d'enfants à celles contraintes de s'absenter du foyer pendant leur chimiothérapie.
Il existe aussi une association d'esthéticiennes oeuvrant en milieu hospitalier.
Ce sont de petits détails des réconforts quotidiens qui peuvent remettre du baume au coeur d'une malade.
Tennis.
Nathalie Dechy quitte l'Open d'Australie.
Il n'y aura pas de Française en huitièmes de finale du tournoi.
samedi <UNK> janvier <UNK>.
Frédéric Therin.
De gros espoirs pour un grand flop.
Nathalie Dechy nº<UNK> mondiale est totalement passée à côté du seizième de finale de l'Open d'Australie qui l'opposait samedi <UNK> janvier à la Grecque Eleni Danilidou nº<UNK> mondiale.
Le score final honorable <UNK> masque la piètre qualité d'une rencontre que la Grecque a emporté grâce à un sursaut technique lors des trois derniers jeux de la rencontre.
Les statistiques sont éloquentes.
Nathalie Dechy a commis <UNK> fautes directes pour seulement <UNK> points gagnants.
Son adversaire a fait à peine mieux avec <UNK> coups gagnants pour <UNK> erreurs non provoquées.
Durant la première manche la Française a perdu ses cinq jeux de service et a concédé à nouveau deux fois sa mise en jeu lors du second set.
La protégée de Georges Goven ne se cherche pas d'excuses C'était un jour sans.
C'est frustrant.
Je ne suis pas parvenue à prendre mes repères sur ce court avec le toit ouvert et je me suis recroquevillée sur moi-même.
La blessure à la cuisse gauche que je me suis donnée récemment à Canberra ne m'a pourtant pas gênée.
Cette élimination est une mauvaise nouvelle pour le tennis français.
Depuis <UNK> il y a toujours eu une joueuse tricolore en huitième de finale du premier tournoi du Grand Chelem de la saison.
Depuis un an et demi et la retraite de plusieurs de nos meilleures joueuses explique Georges Goven un des entraîneurs nationaux notre tennis féminin est un peu moins brillant.
On a quelques jeunes qui pourraient enregistrer de bons résultats mais il va falloir être patient car les Françaises n'ont pas l'habitude de percer très tôt.
Le tournoi masculin a été marqué vendredi <UNK> janvier par l'abandon sur blessure au poignet du Russe Marat Safine avant le troisième tour lui qui avait déjà dû renoncer aux quarts de finale du tournoi de Sydney le <UNK> janvier en raison d'une inflammation de l'épaule.
Le système de notation sera réformé.
L'affaire n'a pas été facile.
Contrairement au système actuel basé sur des déductions de dixièmes de point à partir de la note maximale <UNK> en fonction des erreurs commises par les patineurs les performances des compétiteurs seraient à l'avenir évaluées à l'aide de critères précis exemple un double axel vaudrait deux points et un triple axel trois.
Pour chaque figure réalisée les juges décerneront en outre un coefficient d'appréciation excellent bon moyen qui influera sur le total des points.
Juges déresponsabilisés.
L'équipe catalane enregistre son <UNK> succès d'affilée dans la compétition européenne.
Ligue des champions <UNK> février <UNK>.
Alain Constant.
A l'époque le club de Silvio Berlusconi avait aligné dix victoires consécutives dans la plus prestigieuse des compétitions européennes.
L'équipe catalane elle vient de signer son onzième succès de suite en Ligue des champions tour préliminaire compris et retrouve sur la scène européenne une efficacité qui la fuyait depuis le début de saison dans son championnat.
Après des semaines agitées en coulisses manifestations de socios mécontents éviction de l'entraîneur Louis Van Gaal démission du président Joan Gaspart le club catalan englué à une peu glorieuse onzième place en Liga a retrouvé un peu de sérénité.
Son nouvel entraîneur Radomir Antic ne cachait d'ailleurs pas son optimisme après le succès obtenu mardi <UNK> février face à l'Inter devant près de <UNK> supporteurs rassemblés au Camp Nou Cette victoire est une grande satisfaction car l'équipe a été bonne dans tous les compartiments de jeu.
Le Barça est relancé...
En alignant au coup d'envoi cinq internationaux néerlandais Frank de Boer Michaël Reiziger Marc Overmars Philip Cocu Patrick Kluivert et en offrant à l'Argentin Javier Saviola la direction des opérations le nouvel entraîneur du club catalan a vu juste.
A la demi-heure de jeu le Barça menait déjà <UNK> Saviola <UNK> Cocu <UNK>.
Un troisième but signé Patrick Kluivert à la <UNK> minute parachevait le triomphe catalan.
En tête du groupe A le Barça compte trois points d'avance sur l'Inter et six sur Newcastle surprenant vainqueur du Bayer Leverkusen en Allemagne <UNK>.
L'équipe de Bobby Robson a réalisé une belle performance et l'ancien Parisien Laurent Robert a une fois de plus brillé sous le maillot rayé noir et blanc des Magpies.
Avec trois points Newcastle peut encore espérer se qualifier.
Finalistes de la dernière Ligue des champions les joueurs de Leverkusen qui ne comptent aucun point sont en revanche d'ores et déjà éliminés.
Avec cinq points Valence rejoint Arsenal et Ajax qui n'ont pu se départager sur la pelouse de Highbury.
Avec cinq joueurs français titulaires au coup d'envoi Pascal Cygan Sylvain Wiltord Robert Pires Patrick Vieira Thierry Henry les Gunners avaient ouvert le score dès la <UNK> minute grâce à Sylvain Wiltord.
Mais le jeune attaquant Nigel De Jong égalisait pour l'Ajax douze minutes plus tard.
En dépit de plusieurs occasions Arsenal ne parvenait pas à l'emporter.
Dans cette Ligue des champions nous sommes plus à l'aise à l'extérieur.
La qualification se jouera sans doute la semaine prochaine à Amsterdam où l'Ajax sera obligé d'ouvrir le jeu ce qui devrait nous offrir des espaces a déclaré Robert Pires à l'issue de ce match nul.
A Salt Lake City les Jeux paralympiques ont mis en lumière les difficultés du handisport Handisport Malgré un bilan satisfaisant <UNK> médailles dont deux en or les athlètes français souffrent d'un manque de reconnaissance.
C'est une question culturelle explique Maryse Lelarge chargée du handisport auprès de Marie-George Buffet.
La politique d'intégration des handicapés dans la société française est vraiment à la traîne par rapport aux autres pays européens et surtout aux Etats-Unis.
Nous comptions sur l'obtention des Jeux olympiques de <UNK> par Paris pour aider au développement de l'accueil des handicapés au sein des structures sportives mais également dans les transports la construction urbaine et les entreprises.
La France c'est le Moyen Age en en matière d'accueil des handicapés.
Et le sport facteur d'intégration pourrait faire avancer les choses.
Les problèmes des handicapés en France sont les mêmes pour tous athlètes ou pas un manque évident de considération de la part de leurs compatriotes.
Sans les pointer du doigt les médias ont leur part de responsabilités dans cette indifférence générale soulève Maryse Lelarge elle-même journaliste avant d'intégrer le ministère de la jeunesse et des sports il y a plus d'un an.
S'ils traitaient le handisport comme les autres sports de haut niveau nous susciterions certainement plus de vocations gagnerions plus de médailles et réveillerions l'intérêt du public français.
Peut-on parler à ce titre de reconnaissance du haut niveau chez les skieurs handisports s'interroge Dominique Humbert cadre farteur de l'équipe alpine.
Pour accéder à un véritable haut niveau il faudrait déjà que le sportif puisse choisir entre la pratique de son sport et sa vie professionnelle.
Parmi les étudiants seuls deux skieurs français bénéficient d'un emploi du temps aménagé.
La politique ministérielle vise désormais clairement à réduire l'écart entre les sports valides et handicapés pour à terme polir les différences.
La perspective d'intégrer un jour prochain les athlètes handisports au sein des mêmes différentes fédérations sportives est souvent évoquée comme la solution idéale.
Mais le ministère refuse cette idée suggérant que certains handicaps trop lourds renforceraient inexorablement le facteur d'exclusion.
Les écoles comme les fédérations sont mises à contribution dans la lutte contre l'inégalité.
Ainsi le bureau de Marie-George Buffet participe actuellement à la création d'un groupe interministériel en charge de l'intégration des handicapés en France.
L'une de ses premières initiatives l'opération Handiscol vise à faciliter l'insertion des enfants atteints d'un handicap en milieu scolaire.
En règle générale les handicapés sont dispensés d'éducation physique à l'école raconte Maryse Lelarge.
C'est une question de droit de justice et de santé de pouvoir pratiquer au même titre que leurs camarades valides une activité sportive au sein de leur établissement.
Le mardi <UNK> mars <UNK>.
Alain Constant.
Grâce à un but inscrit de la tête par Ronaldo à dix minutes de la mi-temps le Real a rempli sa mission sans brio.
Le quatuor majeur composé de Zinedine Zidane Raul Luis Figo et Ronaldo a eu du mal à se défaire du marquage des joueurs moscovites qui avaient tenu en échec ce même Real lors du match aller au stade Santiago Bernabeu <UNK>.
aucun club allemand.
Une victoire qui si le Real n'avait pas gagné à Moscou aurait suffi au Borussia pour s'emparer de la deuxième place qualificative.
Hélas pour l'équipe dirigée par l'ancien international Matthias Sammer ce succès obtenu à Milan ne servira à rien.
Pour la première fois depuis dix-neuf ans aucun club allemand ne sera donc présent en quarts de finale de la Ligue des champions.
L'élimination prématurée du Bayern Munich le parcours désastreux du Bayer Leverkusen dans son groupe de qualification et enfin cet échec du Borussia Dortmund soulignent les difficultés actuelles des clubs allemands sur la scène européenne.
Le parquet en prenant un réquisitoire introductif devrait le confier au président du tribunal de grande instance à charge pour lui de désigner un juge d'instruction.
Une information judiciaire pourrait être ouverte.
Les juges marseillais Laure Roche et Franck Landou chargés d'enquêter sur l'éventuel versement de commissions occultes lors de transferts intervenus entre <UNK> et <UNK> pourraient alors étendre leurs investigations.
Craintes niçoises.
Le Tour d'Italie cycliste abattu par le dopage.
Tennis de table Mondiaux de Paris.
La fièvre du ping-pong.
Jerome Charyn.
L'événement sportif auquel j'ai pris le plus grand plaisir cette année a été la finale du championnat national opposant Damien Eloi à Chila.
La rencontre a été féroce extrêmement rapide et Chila a fini par résister aux attaques d'Eloi.
Je ne supporte plus de regarder la plupart des sports professionnels.
Les joueurs ressemblent à des millionnaires choyés qui exécutent une pantomime idiote.
Le dernier athlète professionnel qu'il m'a été possible de regarder a été Pete Sampras qui devant le public jouait sans masque ni accoutrement particulier.
Il était gauche peu sûr de lui devant une foule comme s'il était dénué de tout langage hormis celui invisible que doit se découvrir tout grand athlète la musique qui lui est propre sur le terrain cette musique qui lui permettra de l'emporter...
La dernière fois que le championnat du monde de ping-pong a eu lieu à Paris c'était en <UNK> au Palais des sports avant l'époque du caoutchouc-éponge et de la supercolle du temps où l'Amérique la France l'Angleterre la Hongrie et la Tchécoslovaquie avaient les meilleurs joueurs du monde.
Le joueur américain le plus habile Dick Miles comptait parmi les favoris mais il ne survécut pas même au premier tour.
Ce fut le Tchèque Bohumil Vana qui reçut la couronne du simple messieurs.
Il était très très rapide et son coup droit couvrait l'intégralité de la table il cognait comme un kangourou magnifique.
Mais nulle gloire professionnelle ne l'attendait.
Il devint pompier et finit par vendre ses coupes pour pouvoir se nourrir.
Les champions de ping-pong paupérisés ce n'est pas mon truc.
Mais Bo Vana m'émeut infiniment plus que Michael Jordan et le ballet miraculeux qu'il exécute avec un ballon de basket.
Le dernier championnat du monde à Paris se déroula au cours d'une période troublée alors que le France se remettant encore de la guerre manquait de nourriture de vêtements et de carburant il faisait si froid au Palais des sports que Dick Miles voyait son haleine lui sortir de la bouche.
Je me suis étouffé se souvient-il.
Mon bras a gelé.
Je n'arrivais plus à tenir ma raquette.
Et <UNK> aussi est une période troublée sous la menace d'une nouvelle et meutrière pneumonie après une guerre contre l'Irak qui a divisé le monde en plusieurs camps politiques.
Mais une petite balle en celluloïd possède ses propres remèdes une capacité à tout guérir.
Et alors que des joueurs de la planète entière s'affrontent sans songer à la grosse galette mais à grand renfort de colle puissante et de peaux en caoutchouc-éponge qui épousent les contours de leur raquette en bois nous assisterons à des batailles spectaculaires où les blessés peuvent encore quitter la table par leurs propres moyens...
et où les vainqueurs ne seront peut-être pas obligés de vendre leurs trophées pour demeurer en vie comme fit naguère Bo Vana le Tchèque bondissant.
<note>.
Jerome Charyn vient de publier Ping-Pong chez Robert Laffont dont Le Monde publiera des extraits pendant la durée des championnats du monde de tennis de table.
Professeur de cinéma à l'Université américaine de Paris il est l'auteur de nombreux romans.
Il est aussi un excellent joueur classé de tennis de table.
Le texte ci-dessus traduit de l'américain par Marc Chénetier a été écrit spécialement pour Le Monde par Jerome Charyn.
</note>.Ronaldo retrouve la forme au bon moment.
Brésil-Angleterre quarts de finale vendredi <UNK>.
Le Brésilien semble remis des blessures qui le handicapaient depuis sa finale ratée de <UNK>.
De nouveau en congé maladie suite à un énième accident musculaire survenu le <UNK> décembre <UNK> lors d'un match du championnat d'Italie face à Plaisance l'attaquant de l'Inter Milan a arraché aux dirigeants de son club l'autorisation de poursuivre sa récupération à Rio.
Là son gourou Nilton Petrone un kiné à la sulfureuse réputation au Brésil veille sur sa masse musculaire de plus en plus fragile depuis près de cinq ans.
Il a pourtant une sacrée revanche à prendre sur le sort.
Le <UNK> juillet <UNK> à quelques heures de la finale face à l'équipe de France il avait été victime d'un toujours mystérieux malaise convulsif qui allait couper les jambes de ses équipiers avant même le coup d'envoi.
Les Auriverde traumatisés ne virent ensuite que du bleu.
Soupçonné par les médias de son pays d'avoir succombé à une crise de trouille Ronaldo pathétique tout au long du match avait été le bouc émissaire tout trouvé de la déroute.
Le malheureux ignorait alors ce que le destin lui réservait.
En novembre <UNK> son tendon rotulien droit se déchire partiellement au cours d'une partie de championnat à Lecce.
Histoire peut-être de faire taire les mauvaises langues Ronaldo apparemment remis d'aplomb et désormais capable de tenir quatre-vingt-dix minutes au plus haut niveau partage avec l'Allemand Miroslav Klose la place de meilleur buteur du tournoi avec cinq réalisations en quatre rencontres.
Après sa deuxième opération à la Pitié-Salpêtrière il s'était juré de fêter en grande pompe à Paris ville pour lui de tous les malheurs la conquête de son prochain titre international de prestige de préférence la Coupe du monde <UNK> Encore faut-il faire entendre raison aux Anglais.
Doc avec une photo.Football.
L'équipe de France remaniée peine devant la Colombie.
Les joueurs de Jacques Santini sont venus à bout des Sud-Américains <UNK> grâce à un penalty inscrit par Thierry Henry lors du premier tour de la Coupe des confédérations.
Frédéric Potet.
Compétition généralement considérée comme étant une épreuve de seconde zone la Coupe des confédérations a offert mercredi <UNK> juin jour de son ouverture un match que les amateurs de football auraient eu bien tort de bouder.
Une rencontre engagée musclée mais aussi d'un bon niveau technique a lancé sur les rails ce tournoi largement décrié en raison de son emplacement dans le calendrier international.
Si elle n'a pas donné la meilleure impression qui soit notamment en fin de match l'équipe de France a réussi une performance autrement plus bénéfique que lors de sa dernière opposition contre une équipe sud-américaine.
Le <UNK> juin <UNK> à Pusan Corée du Sud les Bleus de Roger Lemerre n'étaient pas parvenu à se défaire d'une rugueuse équipe d'Uruguay <UNK> lors du premier tour de la Coupe du monde.
Thierry Henry ce jour-là s'était fait expulser du terrain à la <UNK> minute pour un geste dangereux.
Face à la Colombie mercredi à Lyon l'attaquant d'Arsenal a marqué le seul but de la rencontre en transformant à la <UNK> minute un penalty généreux aussi généreux que fut sévère son expulsion il y a précisément un an en Corée.
Autre chose qu'une victoire aurait ravivé d'étranges démons chez les Bleus pour qui cette Coupe des confédérations est la première compétition officielle depuis le Mondial <UNK> Il ne faut pas nous en demander trop quand on commence un tournoi.
L'important c'était de gagner a résumé Robert Pires rentré en cours de jeu en deuxième mi-temps.
Jacques Santini n'a pas caché sa satisfaction à la fin de la rencontre.
Nous avons su trouver une dynamique collective à travers de jeunes joueurs.
Je suis content d'avoir gagné ce match avec autant de nouveaux.
Jusque-là les matches importants on les gagnait plutôt avec une ossature traditionnelle a souligné le sélectionneur français.
Cinq joueurs dont aucun n'avait jamais été sélectionné plus de cinq fois sous le maillot bleu ont en effet débuté le match Olivier Kapo Benoît Pedretti Olivier Dacourt Philippe Mexès et Grégory Coupet.
Si Olivier Kapo passa complètement à côté de son sujet les autres furent plutôt à leur avantage.
Le duo Pedretti-Dacourt a récupéré un nombre important de ballons au milieu du terrain.
Philippe Mexès a réalisé un match tout en élégance et sobriété aux côtés du capitaine Marcel Desailly.
Et Grégory Coupet qui n'eut pas grand-chose à faire pendant plus d'une heure effectua deux arrêts décisifs en toute fin de rencontre.
Ces titulaires d'un soir ont tous su maîtriser leurs émotions.
En pénétrant sur le terrain j'ai eu l'impression de vivre un moment que je n'aurais jamais pu imaginer a déclaré Philippe Mexès pour qui cette Coupe des Confédérations est [sa] Coupe du monde à [lui].
Grégory Coupet ne cachait pas lui sa grande surprise d'avoir été préféré à Fabien Barthez le supposé inamovible gardien de but de l'équipe de France.
Rencontre virile.
Faire jouer la concurrence et le turnover est cela dit un exercice obligé pour Jacques Santini.
Cette compétition a poussé l'incongruité jusqu'à faire jouer les équipes tous les deux jours lors du premier tour ce qui est une véritable hérésie en termes de récupération.
En composant mardi soir son équipe contre la Colombie Jacques Santini a donc dû élaborer parallèlement le brouillon de celle qui affrontera le Japon à Saint-Etienne ce vendredi <UNK> juin et peut-être un peu l'architecture de l'équipe qui rencontrera la Nouvelle-Zélande dimanche <UNK> juin au Stade de France.
Il n'est pas question qu'un joueur dispute les trois rencontres de la semaine soulignait le sélectionneur à la veille de France-Colombie.
Si je les écoutais tous tout le monde voudrait jouer.
Ce que Thierry Henry confirmait mercredi soir à l'issue du match en disant Si on me demande de jouer contre le Japon je jouerai.
Je suis venu pour ça.
Au vu des trente dernières minutes contre la Colombie un renouvellement important de l'effectif s'impose presque naturellement.
Les Bleus ont eu un mal fou à terminer cette rencontre virile qui aurait pu dégénérer en première mi-temps après que Thierry Henry bousculé par le défenseur Ivan Cordoba se mît dans l'idée de se venger.
Ce n'est pas moi qui était énervé.
C'était Cordoba se défendra l'attaquant.
En ces temps de grande réflexion sur l'évolution de l'arbitrage le Portugais Cardoso s'en est lui donné à coeur joie en sortant <UNK> cartons jaunes et en sifflant <UNK> fautes.
Même quand il n'est pas suivi d'un autre match <UNK> heures plus tard ce genre de combat laisse forcément des traces.
Manifestement à cours de forme Bixente Lizarazu a disputé l'une de ses plus mauvaises rencontres depuis qu'il joue avec l'équipe de France.
Lilian Thuram a terminé la rencontre en boitant bas.
Le plus fringant parmi les cadres de l'équipe de France fut finalement Marcel Desailly qui à <UNK> ans et <UNK> sélections a démontré qu'il avait encore du vif-argent dans les veines.
Mardi <UNK> juin à la veille du match le capitaine des Bleus déclarait qu'il ne pourrait pas jouer deux rencontres de suite.
Lutter contre le parcours pas contre Tiger.
Darren Clarke faisait remarquer avant le début du tournoi que la plupart des joueurs étaient obsédés par la seule présence de Tiger Woods l'homme à battre Cela joue à leur détriment.
C'est le parcours que l'on doit vaincre pas Tiger.
Le Nord-Irlandais avait vu juste.
Jeudi <UNK> juillet à l'issue du premier tour seuls <UNK> des <UNK> joueurs qui disputent l'Open britannique avaient réussi à jouer sous le par et encore dans des conditions climatiques de rêve pas de pluie un soleil intermittent et juste un peu de vent.
Trois hommes avaient pris la tête à <UNK> coups sous le par les Nord-Américains Duffy Waldorf et David Toms et le Suédois Carl Pettersson.
Les suivaient à <UNK> coup <UNK> joueurs parmi lesquels se trouvaient le Français Jean-François Remesy le Danois Thomas Bjorn l'Anglais Justin Rose et l'Américain Phil Mickelson.
Il fallait également noter la performance de Marc-Antoine Farry <UNK> à <UNK> coup sous le par qui faisait aussi bien que Tiger Woods.
Rugby La Nouvelle-Zélande enlève le Tri Nations pour la première fois en quatre ans L'Afrique du Sud a remporté sa première victoire de l'année face à l'Australie <UNK>.
Le miracle cette fois-ci ne s'est pas produit.
L'équipe d'Australie de rugby a bien failli samedi <UNK> août remporter une nouvelle victoire à l'arraché contre l'Afrique du Sud après avoir été largement menée <UNK> au début de la seconde mi-temps mais les Springboks sont parvenus à marquer un essai transformé dans les arrêts de jeu qui leur a permis de conclure une victoire méritée <UNK>.
En concédant cette défaite les Wallabies ont perdu la Coupe Mandela et échoué dans leur tentative de remporter pour une troisième année d'affilée le Tri Nations la compétition qui oppose les équipes sud-africaine australienne et néo-zélandaise.
Les All Blacks sont arrivés cette année en tête de ce tournoi devant leurs rivaux australiens les Sud-Africains ayant failli pour la première fois concéder quatre défaites en quatre matches.
La mission semblait impossible mais les Australiens ont toujours aimé ce genre de défi.
Pour finir en tête du Tri Nations les Wallabies devaient remporter sur la pelouse de l'Ellis-Park à Johannesburg une victoire avec au moins <UNK> points d'avance et marquer un minimum de quatre essais.
Leur passé ne plaidait pas en leur faveur.
Leurs six précédents voyages en Afrique du Sud s'étaient soldés par cinq défaites.
La plus cuisante correction de leur histoire <UNK> leur a été infligée à Durban en <UNK> Leur plus récent succès à Johannesburg remontait lui à <UNK> Près de quarante ans de disette.
On aurait dû gagner ce match regrettait l'entraîneur australien Eddie Jones.
Je suis déçu.
Nous avons raté quelques premiers placages.
Nous devons retravailler ce domaine.
La baisse de forme actuelle des Aussies coïncide avec une montée en puissance des Néo-Zélandais.
Depuis l'arrivée en octobre de John Mitchell leur nouveau coach qui s'est notamment distingué en écartant Jonah Lomu de sa sélection les All Blacks ont connu une seule défaite en onze matches elle a été concédée face aux Wallabies dans les arrêts de jeu <UNK>.
L'amélioration du jeu néo-zélandais est de bon augure pour la prochaine Coupe du monde qui se tiendra en Australie en octobre <UNK>.
Un des premiers dossiers auxquels les organisateurs vont devoir s'atteler concerne la sécurité des joueurs durant les matches.
Dans le stade olympique de Sydney le <UNK> août deux spectateurs ont gambadé nus comme des vers sur la pelouse pendant plusieurs minutes avec le logo d'un des principaux sponsors des Wallabies peint sur le corps.
Le patron de la société avait promis de payer les éventuelles amendes que pourraient recevoir ces streakers.
La semaine suivante s'est produit à Durban le moment le plus horrible de l'histoire du rugby sud-africain selon le quotidien Cape Argus.
Un supporteur de <UNK> ans Pieter van Zyl est parvenu malgré la surveillance des <UNK> membres de la sécurité du stade à traverser la pelouse pour blesser l'arbitre irlandais David McHugh.
Samedi <UNK> août à Johannesburg les Australiens ont été visés par des bouteilles en verre lancées par des supporteurs sud-africains.
Il est honteux que des bouteilles de bière puissent être acceptées dans un stade lorsque le public ne peut à l'évidence pas se contrôler s'est emporté Eddie Jones.
Nous ne devrions pas avoir à nous inquiéter pour notre sécurité lorsque nous sommes sur le terrain a renchérit le capitaine australien George Gregan.
Plus ce sport devient riche plus la foule se comporte mal regrette le quotidien The Australian.
Les sportifs respectent de moins en moins les règles les traditions et les officiels.
Les spectateurs les regardent et les imitent.
Une évolution inquiétante à quatorze mois de la prochaine Coupe du monde.
L'aviron français navigue entre deux eaux Aux Mondiaux de Séville Espagne les chances de médailles sont minces.
Il ne serait pas impossible que l'équipe de France revienne sans une seule médaille dans sa besace.
A l'issue des éliminatoires et des repêchages qui ont débuté le <UNK> septembre dans la capitale andalouse les résultats des Français sont pour l'instant conformes aux prévisions passables.
Certes huit des neuf bateaux tricolores engagés se sont qualifiés pour les demi-finales jeudi <UNK> septembre sur le Guadalquivir mais ici personne ne veut faire de vagues.
A moins de deux ans des Jeux d'Athènes les Bleus sont entrés dans une phase de reconstruction active.
Traduction décrocher une médaille sera un exploit deux une prouesse et trois un miracle.
Pour comprendre il faut revenir deux années en arrière.
Aux Jeux olympiques de Sydney les rameurs français montent trois fois sur le podium dont deux fois sur la plus haute marche.
Le deux sans barreur Jean-Christophe Rolland-Michel Andrieux et le quatre sans barreur poids léger Laurent Porchier Jean-Christophe Bette Yves Hocdé et Xavier Dorfman deviennent champions olympiques.
Une première depuis <UNK>.
L'année suivante Jean-Christophe Rolland et Michel Andrieux décident d'arrêter leur carrière.
Idem pour Yves Hocdé Xavier Dorfman et Laurent Porchier.
Soudain l'aviron français perd ses leaders charismatiques.
Un coup dur.
Nous vivons désormais ce que nous pressentions depuis deux ans confirme Olivier Pons l'un des entraîneurs nationaux.
Entre <UNK> et <UNK> nous avons eu une génération exceptionnelle.
Elle a disparu.
Nous avons du mal à reformer un collectif très rapidement.
Chez nous il n'y a pas de génération spontanée.
Il faut bosser.
Sport à maturation lente l'aviron n'aime guère improviser.
L'année dernière la France avait rapporté cinq médailles des Mondiaux de Lucerne dont deux d'or.
Mais ces deux titres conquis en huit masculin avec barreur poids léger et quatre avec barreur hommes n'ont aucune signification sportive puisque ces deux bateaux ne sont pas olympiques.
Des autres médaillés de Lucerne en <UNK> ne restent que Chapelle-Moreau en deux de couple poids léger et Vieilledent-Hardy en deux de couple.
Pire trois des quatre rameurs de l'équipage du quatre sans barreur poids léger médaillé de bronze en <UNK> ont rangé leurs rames même si Xavier Dorfman a annoncé son retour pour <UNK>.
Sans bateau-phare.
A Séville la seule véritable chance de médaille française repose désormais sur les épaules de Sébastien Vieilledent <UNK> ans et d'Adrien Hardy <UNK> ans vice-champions du monde en titre et vainqueurs en juillet des prestigieuses régates royales de Henley.
Jusqu'à l'année dernière en équipe de France il y avait des bateaux-phares qui montraient le chemin aux jeunes souligne Sébastien Vieilledent.
Maintenant c'est à nous de tracer la route même si nous n'avons pas encore l'expérience ni le palmarès pour assumer ce rôle de leaders.
Les deux coupleux seront fixés jeudi <UNK> septembre à l'issue des demi-finales.
Mais disent-ils si nous rentrons sans médaille cela ne sera pas la fin du monde ajoute Sébastien Vieilledent.
En fait cette idée nous permet de rester décontractés sur l'eau.
<UNK> Coupe du monde de football féminin Elisabeth Loisel sélectionneur-entraîneur de l'équipe de France féminine de football.
Nous aurons accompli notre mission si nous parvenons en quarts.
Pierre Lepidi.
L'équipe de France livrera samedi <UNK> septembre à Philadelphie son premier match dans une phase finale de Coupe du monde.
Quelles sont ses ambitions.
La première est de découvrir ce qu'est une compétition internationale de ce niveau.
Nous allons donc d'abord essayer de prendre nos repères.
Nous savons que des matches difficiles nous attendent et notamment celui de samedi face à la Norvège qui est un peu notre bête noire.
Nous allons partir dans une position d'outsider et c'est à mon sens une situation idéale pour cette équipe de France.
Il me semble que ce groupe est plus solide quand il se trouve au pied du mur.
Par ailleurs je pense que le niveau de cette Coupe du monde sera très élevé.
L'écart s'est resserré entre les formations les plus fortes comme les Etats-Unis ou l'Allemagne et les autres.
Il devrait donc y avoir des surprises et je pense que la France peut en créer une.
On pourra dire que l'on a accompli notre mission si nous parvenons à franchir le premier tour et à disputer un quart de finale.
Cette équipe a le potentiel pour y parvenir.
La victoire acquise face à l'Angleterre lors du match décisif pour la qualification l'hiver dernier à Saint-Etienne a-t-elle servi de détonateur au football féminin en France.
Disputé devant des millions de téléspectateurs connaisseurs ou non du football féminin ce match a permis de montrer le beau visage de cette équipe.
Dans les gradins il y avait <UNK> spectateurs et ce n'était pas vraiment attendu Cette rencontre aura montré que le foot féminin pouvait être crédible vis-à-vis du public des médias et des partenaires.
Il reste maintenant à confirmer tout cela par des résultats.
Cette équipe a-t-elle conscience d'être le porte-drapeau du football féminin tricolore.
Les joueuses ont un double objectif aux Etats-Unis.
Si elles veulent la reconnaissance de leur statut d'athlètes à travers leurs performances elles souhaitent également assurer la promotion de leur discipline.
En France le sport féminin mérite que l'on s'y intéresse.
Les résultats de l'équipe de France aux championnats du monde d'athlétisme l'ont encore démontré.
Le football féminin a évolué ces dernières années.
Dans quelle mesure.
D'abord il y a eu une évolution au niveau du jeu qui est aujourd'hui plus technique.
Ensuite il y a eu celle de la reconnaissance.
Il n'y a pas si longtemps on avait encore droit aux questions du type Est-ce que le football est vraiment fait pour les filles Aujourd'hui les questions sont essentiellement d'ordre technique ou tactique.
Cela montre les progrès qui ont été réalisés.
Cette Coupe du monde n'arrive-t-elle pas un peu tôt pour les Françaises.
Participer à cette Coupe du monde est évidemment une chance puisque cela nous permet de prendre un temps d'avance.
Le groupe arrive à maturité et n'ayant jamais vécu un tel événement les joueuses ont à coeur de s'y exprimer.
Comme des jeunes ont intégré l'effectif dernièrement c'est aussi une source d'espoir pour l'avenir.
Le football féminin sera-t-il un jour professionnel en France.
Grâce aux emplois aménagés certaines joueuses arrivent à vivre de leur sport.
Mais les clubs français dans l'ensemble n'ont pas aujourd'hui les moyens financiers de répondre à cet engagement qu'est le professionnalisme.
On peut l'envisager dans les dix ans qui viennent.
Sébastien Loeb Xsara leader à l'issue de la première journée.
Pierre Lepidi.
Xsara contre <UNK>.
A l'intérieur du parc d'assistance tout près de l'aéroport de Campo dell'Oro les stands de Citroën et de Peugeot se dressent face à face comme pour mieux se jauger.
Quelques mètres séparent les mécaniciens des deux constructeurs français.
En tête vendredi <UNK> octobre au terme de la première des trois étapes du Tour de Corse Sébastien Loeb a confirmé qu'il était bien le maître de l'asphalte.
Vainqueur à Monte-Carlo en Allemagne et en Italie il a fait main basse sur les trois manches du championnat du monde disputées sur cette surface.
Sous un ciel maussade et après des débuts hésitants l'Alsacien s'est relancé entre Vico et le Pont-du-Liamone en s'offrant le meilleur temps.
Dans l'après-midi sur les mêmes parcours sa régularité a été récompensée.
Le pilote a terminé successivement des spéciales <UNK> et <UNK>.
J'ai trouvé le bon rythme et j'ai bien attaqué.
J'ai choisi des pneus plus durs que lors du premier passage s'est félicité l'ancien gymnaste.
L'Espagnol Carlos Sainz et l'Ecossais Colin Mc Rae ses coéquipiers chez Citroën ont terminé respectivement <UNK> et <UNK> de la première manche.
Si le classement est flatteur pour Citroën les écarts entre les pilotes sont infimes.
Guy Fréquelin le patron de l'écurie se veut prudent Sébastien est en tête ses trois coéquipiers sont dans les dix premiers nous sommes bien en place.
Mais il y a six voitures en vingt secondes.
Attaque maxi pour des écarts mini résumait Sébastien Loeb.
Si aucun pilote Peugeot n'a signé de scratch le Finlandais Marcus Grönholm occupait une place encourageante.
Le rythme était très rapide.
Je suis content car j'ai pu rester dedans s'est félicité le champion du monde en titre à seulement <UNK> s <UNK> du leader.
Pour Citroën le danger est venu de Ford.
L'équipe de Malcom Wilson grâce à la performance de François Duval s'est remise en course.
Le Belge occupe la deuxième place à <UNK> s <UNK> du pilote Citroën.
Auteur de trois temps scratch au volant de sa Focus l'Estonien Markko Märtin aurait pu lui aussi prendre la tête sans un tête-à-queue dans la <UNK> spéciale.
Si le titre des constructeurs devrait se jouer entre les deux écuries françaises Peugeot deuxième avec <UNK> points devance largement Subaru et Ford avec respectivement <UNK> et <UNK> points celui des pilotes est plus ouvert.
A Ajaccio on dit que le haut du classement est aussi dense que le maquis qui borde le tracé Cinq pilotes peuvent prétendre au titre mondial.
Le leader de l'écurie Peugeot le Britannique Richard Burns <UNK> points qui n'a pas signé de victoire cette saison devance les Xsara de Sébastien Loeb <UNK> points et de Carlos Sainz <UNK> points.
Derrière le Norvégien Petter Solberg Subaru et l'Estonien Markko Märtin Ford avec respectivement <UNK> et <UNK> points restent menaçants.
Pour la deuxième étape la pluie est annoncée sur les montagnes corses.
Avec des spéciales plus longues <UNK> km chronométrés pilotes et mécaniciens sont convaincus que les choses sérieuses allaient pouvoir commencer.
Le conte de fées de Magali Sauri a mal tourné.
Au bras de son partenaire avec lequel elle patinait depuis <UNK> Magali Sauri s'imaginait conquérir les foules les juges le monde...
En mars <UNK> les deux jeunes gens ont obtenu le droit de représenter la France aux championnats du monde à Vancouver Canada.
Aujourd'hui Mikhaïl vit à Bordeaux et encadre les jeunes du club de Villenave-d'Ornon Gironde.
Magali a rejoint sa mère dans leur appartement lyonnais et tente d'oublier les antidépresseurs.
Depuis quelques jours la jeune femme a rechaussé les patins seule en attendant de retrouver son partenaire.
Et les rêves ont resurgi.
Mikhaïl m'a dit qu'il ne me laisserait jamais tomber.
Quand Didier Gailhaguet le président de la Fédération française des sports de glace il y a quelques mois lui a affirmé que je ne valais rien et que s'il acceptait de patiner avec une nouvelle partenaire la fédération l'aiderait à obtenir sa naturalisation et le soutiendrait financièrement il est aussitôt venu tout me raconter.
On s'est fait massacrer.
Depuis un peu plus de trois ans Magali Sauri expérimente à ses dépens la difficulté de vivre en dehors d'un système verrouillé.
Jusqu'en <UNK> la patineuse évoluait au sein du seul pôle France de danse sur glace celui de Lyon-Charlemagne animé par Muriel Boucher-Zazoui entraîneur des champions olympiques Marina Anissina et Gwendal Peizerat l'ex-petit ami de Magali.
Mais quand Mikhaïl Stifunin est arrivé en France et qu'on lui a fait comprendre qu'il était indésirable à Charlemagne Magali a décidé de rejoindre avec son nouveau partenaire la patinoire ennemie de Lyon-Baraban.
A partir de cet instant la haine s'est déchaînée assure la jeune femme.
Muriel la famille Peizerat la fédération tout le monde s'y est mis.
On s'est fait massacrer.
Interrogés par Le Monde plusieurs cadres techniques nationaux attestent d'irrégularités dans la notation du couple Sauri-Stifunin notamment à l'occasion des championnats de France <UNK> que les deux danseurs terminaient quatrièmes alors que seules les trois premières places étaient qualificatives pour les championnats d'Europe.
Avant les championnats du monde <UNK> Marina Anissina est intervenue directement mais en vain auprès de la direction technique nationale pour exiger que Magali Sauri et Mikhaïl Stifunin ne soient pas sélectionnés.
Pendant la compétition les autres athlètes de l'équipe de France nous ont ignorés assure Magali Sauri.
Aux repas personne ne nous adressait la parole.
Début <UNK> après une saison en partie gâchée par les ennuis de santé de la jeune femme les deux danseurs désormais sans entraîneur et quasiment sans autres ressources que les honoraires d'infirmière de la mère de Magali persuadés d'être l'objet d'une cabale étaient sur le point de mettre un terme à leur carrière.
Une demande de rendez-vous auprès du ministre des sports aboutissait à une entrevue avec Jean-Richard Germont conseiller de Jean-François Lamour.
Il nous a promis de nous aider dans notre reconversion raconte la patineuse.
Nous attendons toujours.
Magali Sauri et sa mère paient sans doute le fait d'avoir rêvé trop fort.
J'ai vendu mes meubles dépensé le prix de la revente de notre maison pris un crédit quand il a fallu régler <UNK> dollars à la fédération russe sur un compte en Suisse pour que Mikhaïl obtienne le droit de venir en France affirme la maman.
C'est chèrement payé pour avoir fait connaissance avec l'envers du décor.
Benoît Hopquin.
Les défaites en demi-finales de la Nouvelle-Zélande et de la France face à l'Australie et à l'Angleterre caricaturées en une débâcle du beau jeu face au rigorisme le confirment dans cette idée.
La froideur du sélectionneur lui intime que là seul est le chemin de la victoire.
On dit que les Anglais ne jouent pas bien mais je constate qu'ils gagnent répète-t-il.
Jeudi <UNK> novembre au stade olympique son équipe disputera aux All Blacks la finale des désenchantés pour une symbolique troisième place.
Mais Bernard Laporte est également un homme de spectacle.
Volontiers disert il cherche la lumière les caméras de télévision soigne sa popularité à l'inverse de Clive Woodward son homologue anglais qui cultive la détestation des autres comme une source supplémentaire de motivation.
Entraîneur du Stade français le premier il a fait venir des pom-pom girls et a remporté une des plus attrayantes finales du championnat de France en <UNK>.
Rupert Murdoch a déjà pesé sur le jeu de l'hémisphère Sud en achetant les compétitions comme il a modifié la durée des matches de cricket quand il en a acquis les droits télévisés.
Les télévisions américaines ont adapté les temps morts du football américain à la durée de leurs spots publicitaires.
La rediffusion rapprochée cette semaine des précédents Australie-Angleterre par les chaînes locales rend criante l'évolution du jeu et plus encore celle des morphologies.
Olivier Merle encore baptisé l'homme et demi par ses adversaires il y a moins de cinq ans serait aujourd'hui un rugbyman presque standard avec son <UNK> m et ses <UNK> kilos.
Dans les trente joueurs sélectionnés pour représenter l'Australie sept seulement font moins de <UNK> kilos.
Les autres équipes sont à l'avenant avec leur contingent de quintaux.
Cette surenchère musculaire et les tentations de recourir au dopage qui en découle ne sont pas sans inquiéter David Ellis.
Ça me fait peur avoue-t-il.
Je suis allé dans plusieurs clubs de football américain et je ne voudrais pas voir ce qui se passe là-bas arriver dans le rugby.
Cette Coupe du monde bruit des rumeurs de joueurs ayant pris du volume en un temps record information distillée avec des sourires entendus.
Tel joueur aurait ainsi développé dix kilos de muscle en deux ans.
S'il s'agit vraiment de kilos de muscle dans un temps aussi court c'est très surprenant.
Ça doit être difficile de façon naturelle avance prudemment un responsable de la lutte anti-dopage française.
Le principe de laïcité subit de multiples entorses sur les terrains.
Potet Frédéric.
Aux Minguettes existe depuis cinq ans un club de football féminin.
Dans ce quartier de Vénissieux où l'islam peut présenter les aspects les plus divers taper dans un ballon et porter un short n'est pas forcément une affaire simple pour des jeunes filles ou des jeunes femmes qu'elles soient ou non de confession musulmane.
Un groupe de filles a lancé cette idée un jour se souvient l'éducateur Patrick Vessella.
On croyait que c'était pour rigoler mais pas du tout.
Le lendemain elles sont toutes venues au siège du club avec les papiers les certificats médicaux et les chèques pour faire les licences.
Elles voulaient tout simplement jouer au foot.
Cette défiance familiale n'est pas toujours liée à des raisons purement religieuses ou culturelles.
Pour nos parents le foot c'est d'abord un sport de garçon.
Ils préféraient qu'on reste à la maison ou qu'on fasse de la danse.
En plus on rentre tard le soir après l'entraînement.
Et le club continue d'avoir une mauvaise réputation explique Najet <UNK> ans.
Toutes ont conscience cependant que leur situation n'est pas la pire.
Des filles qui jouent super bien au foot et qui ne peuvent pas venir au club il y en a plein dans les cités constate Sophia <UNK> ans.
Pourquoi ne viennent-elles pas On ne sait pas.
Il faudrait connaître leur histoire à chacune.
Ce n'est pas un hasard si ce cas particulier n'a pas dépassé les faubourgs des Minguettes.
La section féminine représente ici une grande fierté dit un éducateur un symbole du concept du vivre ensemble lance un autre.
On n'a vraiment aucun problème avec les garçons du club.
Ils nous taquinent bien sûr mais ils nous laissent jouer confie Amel <UNK> ans.
Tout se passe bien c'est vrai confirme Patrick Vessella même si on doit faire autant de social avec les filles qu'avec les gars.
La plupart d'entre elles ont soit des parents séparés soit des parents âgés et certaines ont des frères qui sont allés en prison.
Sans oublier qu'aux Minguettes quand tu joues au foot l'environnement fait que tu n'as pas le droit de te faire bousculer il faut que tu privilégies ton quartier plus que le jeu.
On essaie de lutter contre ça mais ce n'est pas simple même avec des filles.
Voilà pourquoi notre équipe est plus agressive que la plupart de celles que nous rencontrons.
Ce n'est pas forcément un défaut en termes de football mais c'est mal ressenti à l'extérieur.
Menacée chaque année par les désaffections la section féminine a doublé ses effectifs cette saison sans que personne y voie là non plus de raison particulière.
Les joueuses des Minguettes ne participent toutefois qu'au championnat de football à <UNK> où elles ont aligné deux équipes une en catégorie seniors une en catégorie <UNK> ans.
L'an prochain on jouera à onze espèrent-elles à l'unisson.
Si on est assez nombreuses.
<UNK> En tant que juge internationale française de danse sur glace que pensez-vous des polémiques qui agitent perpétuellement cette discipline.
Beaucoup de choses sont dites alors qu'elles ne sont pas fondées.
Bien sûr le jugement est plus subjectif qu'en patinage artistique tout simplement parce qu'il n'existe pas autant d'éléments objectifs à juger.
Le jugement se fait sur la vitesse la difficulté des pas la profondeur des carres la prise de risque l'originalité la recherche chorégraphique l'adéquation de la chorégraphie au choix musical.
Cela demande une fibre artistique.
Nous sommes souvent en décalage avec le public car celui-ci ne connaît pas les éléments obligatoires et les déductions de points dont nous devons tenir compte.
<UNK> Les juges donnent parfois l'impression de représenter leur pays d'origine et de défendre leurs compatriotes.
Trouvez-vous cela normal.
Il faut quand même que les patineurs tiennent la route.
Il n'y a pas de faux classements.
Il est vrai que en même temps que nous appartenons à la famille des juges nous faisons partie de la famille du patinage de nos pays respectifs.
Nous sommes en contact avec les athlètes les entraîneurs les dirigeants.
Il est normal de se soutenir.
Aux Jeux de Salt Lake City ce ne sera pas possible car les dix juges ont été désignés par tirage au sort et le juge français n'a pas été retenu.
Je trouverais logique que les meilleures nations soient automatiquement représentées dans les jurys des grandes compétitions internationales.
<UNK> Comment votre activité s'organise-t-elle.
Avant le début de saison il m'arrive d'aller valider les programmes des danseurs sur glace français.
Comme je suis dentiste à Strasbourg et que je travaille avec mon mari je peux organiser ma vie professionnelle assez facilement.
Je regarde beaucoup de vidéos pour rester dans le bain et je patine deux fois par semaine.
Ca me permet de mieux comprendre ce que ressentent les patineurs.
Pour être un bon juge de danse sur glace je pense qu'il faut avoir pratiqué cette discipline.
Ce n'est malheureusement pas le cas de tous.
Giancarlo Fisichella l'antihéros italien d'un sport chéri par les tifosi.
Formule <UNK> Le pilote transalpin de l'écurie Jordan que ses confrères considèrent comme un professionnel de premier plan a officiellement récupéré à Imola Italie le succès dont il avait été privé au Brésil à la suite d'une erreur technique.
Il l'a fait en toute simplicité comme à son habitude.
Larrochelle Jean-Jacques.
Deux coupes argentées sur un petit guéridon revêtu d'une nappe verte deux voitures garées en épi et un mur de photographes comptaient parmi le décor de la singulière cérémonie qui a eu lieu vendredi <UNK> avril sur la ligne d'arrivée de la piste d'Imola Italie.
Deux semaines après le chaotique Grand Prix du Brésil interrompu avant la fin de la course et au cours duquel les aiguilles des chronomètres se sont emmêlées Giancarlo Fisichella pour son <UNK> Grand Prix et l'écurie Jordan pour son <UNK> ont officiellement sacrés vainqueurs à Interlagos.
Convaincu en un premier temps d'avoir gagné même après avoir été dépossédé de sa victoire pour enfin la retrouver quelques jours plus tard Giancarlo Fisichella n'était plus d'humeur à pavoiser après ce simulacre de podium.
Nous avons déjà festoyé au Brésil les choses n'ont pas tout à fait le même goût aujourd'hui s'excusait le pilote italien la visière de la casquette frappée de la traditionnelle branche de laurier du vainqueur.
J'ai souvent été près de la victoire et cela a été très important pour moi mentalement.
Cela fait presque huit ans que je suis en formule <UNK> et j'ai souvent terminé deuxième.
A peine arrivé à Imola le pilote romain a fait l'objet d'une sollicitation permanente.
Par un heureux hasard le passage qui permet l'accès au centre de presse du circuit Enzo et Dino Ferrari d'Imola s'effectue entre deux énormes camions jaunes de l'écurie Jordan.
Comme une relique le scooter de Fisichella trônait les premiers jours à cet endroit.
Vainqueur du Grand Prix du Brésil <UNK> avec une esthétique de promotion de supermarché qui ne manquait pas d'humour l'écurie de Silverstone a même fait son autopub sur les flancs étincelants des remorques lui servant d'atelier.
C'est à Imola que Gian Carlo Fisichella a emporté sa première course en formule <UNK> il y a dix ans.
C'est aussi à Imola en avril <UNK> qu'il a engrangé son premier point en formule <UNK> et c'était déjà au volant d'une Jordan.
Malgré son attachement pour ce Grand Prix qu'il avoue courir à domicile le paisible résident monégasque père de deux enfants n'a pas semblé goûter à cette intense mais brève pression.
A trente ans Giancarlo Fisichella est devenu l'un des pilotes les plus expérimentés et surtout des plus respectés du paddock doublé dit-on d'un redoutable joueur de football.
Salué par ses pairs comme étant le plus méritant d'entre eux en lieu et place de Michael Schumacher il y a à peine un mois l'Italien ne tient à rien autant qu'à la discrétion et n'a jamais adopté les postures du héros que d'autres sont si prompts à endosser.
Lorsqu'il faisait équipe avec Jenson Button en <UNK> au moment du retour de Renault en  <UNK> rien ne semblait plus agacer Fisico que les tapageuses habitudes de star du pilote anglais dont les moindres faits et gestes étaient instantanément relayés par la presse avec l'assentiment de l'intéressé.
L'année suivante son compatriote Jarno Trulli lui sera préféré au sein de l'écurie française à <UNK>  contre <UNK>  expliquera Patrick Faure le patron de Renault Sports.
Il s'en retournera chez Jordan terre de ses premiers pas en  <UNK> où il assurera son rôle une fois de plus.
Vendredi matin Giancarlo Fisichella a comblé les tifosi venus assister en nombre à la revanche tant espérée de Ferrari sur ses terres d'Emilie-Romagne après un piètre début de saison.
Après qu'eut retenti l'hymne national il a sorti de sa poche un petit drapeau italien presque timidement pour donner au sien un avant-goût de dimanche.
A l'issue de la cérémonie les deux hommes de McLaren se sont donc retrouvés avec la coupe du deuxième.
Seul problème elle comportait encore la mention de l'écurie Jordan conformément au premier résultat brésilien.
Hilares Ron Dennis et Kimi Raikkonen quittaient bras dessus bras dessous cette assemblée après s'être délestés de leur trophée au profit des hommes de Jordan médusés.
Ferrari et Schumacher relèvent la tête.
Les coureurs sont tellement assistés qu'ils finissent par se conduire comme des gosses.
Christophe Penot.
L'un des plus rapides.
Je ne veux pas affirmer que je suis le plus rapide car le championnat de France des chefs d'entreprise n'existe plus.
En revanche il existe un championnat du monde des professions médicales auquel je participe chaque année.
Deux fois j'y ai remporté le contre-la-montre devant des Chiliens des Vénézuéliens des Brésiliens des Américains et des Japonais.
Pour la dernière édition en juin à Glasgow nous étions <UNK> concurrents.
J'ai abandonné à cause d'un rendez-vous qui me rappelait à Paris.
Gagner ou perdre est-ce encore important lorsqu'on est chef d'entreprise.
Quel que soit l'âge et quelle que soit la fonction gagner c'est toujours important.
Peut-être par orgueil...
Peut-être aussi parce que la vie ne nous a guère habitués à l'échec.
En tout cas je sens que je mets autant d'énergie pour battre un record que pour développer mon chiffre d'affaires.
Seule restriction l'entreprise reste prioritaire.
D'où parfois des entraînements que j'abrège ou des sprints que je ne dispute pas pour éviter les risques.
A un moment les responsabilités me freinent.
D'où votre passion pour le cyclisme vient-elle.
De Raymond Poulidor.
J'ai grandi dans l'Indre aux portes du Limousin dans une famille d'arboriculteurs.
Poulidor lui était fils de modestes paysans de la Creuse.
J'ai voulu lui ressembler.
J'ai signé une première licence à <UNK> ans.
Doué.
Est-ce pour lui prouver votre reconnaissance que vous avez cosponsorisé en <UNK> l'équipe professionnelle Agrigel-La Creuse-Fenioux.
Quelle image.
Un record c'est motivant c'est sérieux.
C'est la preuve que grâce à l'entraînement grâce au sommeil grâce à la diététique mon métier on peut vivre de belles aventures sportives à <UNK> ans sans s'appeler Bernard Hinault.
Personnellement j'en suis à <UNK> km sur l'heure.
Je ne dis pas que c'est à la portée de tout le monde.
Mais je dis que pour des raisons de santé tout le monde devrait faire du vélo.
Progresse-t-on encore à <UNK> ans.
Physiquement non.
Mais je me rends compte que l'on ne régresse pas non plus.
On se maintient.
On dure.
Et dans les bons jours on lâche des coureurs qui pourraient être nos fils.
Trois anciens professionnels Thierry Marie Emmanuel Hubert et Nicolas Dubois travaillent à vos côtés.
Vous disent-ils que le monde des affaires est plus difficile que le monde du cyclisme.
Non parce qu'ils ont eu l'habitude de s'accrocher.
Reste qu'en quittant les pelotons ils ont dû réapprendre une chose l'autonomie.
Car les coureurs sont tellement assistés pendant leur carrière qu'ils finissent par se conduire comme des gosses.
Puis passé la période de sevrage ils retrouvent leurs qualités naturelles.
Au boulot ce sont des battants.
Avec eux quel défi relèverez-vous.
La construction d'un vélodrome couvert à Châteauroux.
Le conseil général de l'Indre y est favorable mais la municipalité s'interroge.
Le projet total s'élève à <UNK> millions d'euros.
J'ai promis de payer la piste soit <UNK>  du budget.
<note>.
Christophe Penot est journaliste et écrivain.
Il est l'auteur de Ces messieurs du Tour de France Ed.
Cristel.
</note>.
Je n'ai pas encore atteint les limites de mon potentiel je peux courir beaucoup plus vite.
Jolly Patricia.
Un quatrième titre mondial sur <UNK> m ce serait un exploit...
Rien d'autre ne compte davantage pour moi que ce défi.
Je suis prêt même si mon corps est plus fatigué qu'avant.
Je l'ai laissé prendre beaucoup de mauvaises habitudes.
J'ai dû faire face ces derniers dix-huit mois à de nombreux problèmes personnels notamment des décès de proches.
Je ne me suis présenté au départ d'aucune course à <UNK>  de mes possibilités.
Tout s'accumulait et j'étais très démoralisé.
En <UNK> j'ai recommencé l'entraînement bien plus tard que d'ordinaire fin mars-début avril et je n'ai pas travaillé ma condition physique.
Du coup je n'avais jamais assez de force pour bien terminer mes courses.
Lorsque votre compatriote américain Tim Montgomery vous a ravi le record du monde du <UNK> m à Paris au stade Charléty en septembre <UNK> qu'avez-vous ressenti dans les tribunes.
J'avais retrouvé ma motivation dès avant ce record.
D'ailleurs ma saison n'avait pas été si mauvaise puisque j'avais réalisé <UNK> s <UNK> [la <UNK> meilleure performance de la saison à Rome le <UNK> juillet <UNK>].
Je voulais prendre trois semaines de vacances puis m'entraîner dur.
Je suis encore plus exigeant avec moi-même que ne peuvent l'être les médias ou le monde de l'athlétisme.
Le record de Tim ne m'a donc pas inspiré davantage d'urgence à me remettre au travail.
Mais quand c'est arrivé je me suis dit [à propos de cette saison <UNK>] Bon ça ne peut plus être pire.
Montgomery pense que vous ne le respectez pas en tant qu'athlète...
C'est une impression.
Je respecte tous mes rivaux et c'est indispensable.
Ne pas le faire c'est s'exposer à des défaites certaines.
Mais c'est vrai que ce que Tim réalise ne me préoccupe pas même s'il faut lui reconnaître le mérite de son record du monde quelles qu'aient été les conditions.
Qu'est-ce qui vous rend si sûr de pouvoir le lui reprendre.
Je n'ai pas encore atteint les limites de mon potentiel et comme je continue à m'entraîner dur je peux courir beaucoup plus vite.
Mon coach parle de <UNK> s <UNK> Et qui sait peut-être aux championnats du monde de Paris lorsque nos ego de sprinteurs seront en première ligne...
Vous êtes plutôt un gentil garçon à l'opposé de l'archétype souvent agressif du sprinteur...
Pourquoi jouer un personnage sous prétexte qu'on a du succès Je suis très sérieux quand je me présente sur la ligne de départ et j'ai à coeur de donner le meilleur spectacle possible mais la ligne d'arrivée franchie c'est fini.
Chaque fois que je prends un départ de course le résultat est déjà écrit si je ne le connais pas encore.
C'est le destin.
Mes défaites m'affectent bien sûr mais plutôt que de broyer du noir il faut en trouver rapidement les causes.
Je ne manifeste pas ma déception c'est une de mes forces.
Et je n'aime pas évoquer mes blessures.
Si je décide de courir malgré elles je dois assumer mes résultats puisque j'en suis seul responsable.
A <UNK> ans vous êtes champion olympique et triple champion du monde du <UNK> m qu'avez-vous encore à prouver.
Beaucoup.
Quand j'aurai terminé ma carrière je veux être reconnu comme le plus grand sprinteur de tous les temps même si d'autres viendront après moi.
Or actuellement dans le monde de l'athlétisme et du sprint ce n'est pas en ces termes qu'on décrit Maurice Greene.
Depuis le record du monde de Tim Montgomery la presse vous sollicite-t-elle moins.
Non mais bénéficier ou non de l'attention médiatique m'est égal.
Répondre aux interviews ne me pèse pas.
J'accepte l'attention de bon coeur car tout peut changer très vite.
Mais quand je quitterai les pistes qu'on ne parlera plus de moi qu'on n'écrira plus rien sur moi je ne serai pas triste.
En fait je courrai tant que je m'amuse.
Ce que les médias disent de vous vous intéresse-t-il.
Je n'ai pas lu les journaux cette année car je n'ai pas eu une excellente saison et je ne veux pas être affecté par l'opinion de mes adversaires.
Quoi qu'il se soit passé cette saison en meetings je reste un vrai athlète de championnat et la seule chose qui m'importe c'est de gagner le <UNK> m à Paris.
Comment expliquez-vous les chronos moyens sur <UNK> m cette saison.
Un seul faux départ par course est désormais autorisé ensuite l'athlète qui en commet un autre est disqualifié.
Nous sommes peut-être plus passifs dans les starting-blocks.
Mais à quoi bon chercher des excuses.
Qui disputera la finale du <UNK> m le lundi <UNK> août.
Vu les performances de cette saison il est difficile d'être catégorique mais je vois moi Bernard Williams Jon Drummond Tim Montgomery Dwain Chambers Deji Aliu Kim Collins et pour le huitième...
je ne sais pas.
Et les Jeux olympiques d'Athènes en août <UNK>.
Je n'y ai pas encore pensé.
Le meilleur moyen de voir vous passer sous le nez ce qui est devant vous c'est de se préoccuper de ce qu'il y a au-delà.
La finale de la Supercoupe d'Italie s'est exportée à Tripoli à l'invitation de la famille Kadhafi.
Prebois Guillaume.
Samedi les <UNK> membres de l'insolite expédition Supercoupe d'Italie en Libye ont vécu une veille de match pour le moins mouvementée.
Leur vol charter a décollé avec un retard inexpliqué de près de cinq heures.
Une dépêche de l'agence de presse libyenne Jana rapidement démentie avait même annoncé le report de la rencontre tandis que des rumeurs évoquaient des menaces d'attentat.
Toutefois pour <UNK> million de pétrodollars on se doit d'être capable de surmonter ces petits désagréments.
C'est en effet la somme déboursée par la famille Kadhafi pour s'offrir à domicile aux portes du désert et dans la canicule aoûtienne une parade de champions internationaux.
Alléchés les dirigeants d'un Calcio aux poches vides ont rapidement accepté d'exporter la Supercoupe d'Italie finale des finales opposant le champion d'Italie au vainqueur de la Coupe dans un stade sans passion sur une pelouse sablonneuse qui rendait délicat un simple contrôle de ballon à des milliers de kilomètres de l'enthousiasme de la Péninsule.
L'opération a rempli au passage les caisses de la Juventus et de Parme de <UNK> euros supplémentaires tandis que la Ligue professionnelle de football empochait de son côté <UNK> euros providentiels.
Selon les propos du dirigeant turinois Roberto Bettega cet événement voulait célébrer la métamorphose touristique et sportive de la Libye un pays désireux depuis la fin de l'embargo aérien de s'ouvrir au monde afin de trouver une alternative au commerce du pétrole qui constitue <UNK>  de son produit intérieur brut.
La vérité est tout autre en période de crise on ne refuse rien à de généreux actionnaires comme le colonel Kadhafi et son fils Al Saadi <UNK> ans numéro <UNK> de l'équipe nationale libyenne qui est sur le point d'intégrer le conseil d'administration du club turinois.
La famille Kadhafi est actuellement détentrice de <UNK>  du capital du club et de <UNK>  de celui de Fiat.
Peu importe si les vrais tifosis des deux équipes dans l'impossibilité d'obtenir le visa obligatoire ont dû soutenir leur équipe devant un écran de télévision.
Entre supporteurs et actionnaires le calcio-business a semble-t-il tranché.
Le Chievo Vérone continue de provoquer étonnement et curiosité.
Football.
Le modeste club italien issu d'un quartier ouvrier de la ville poursuit avec brio son aventure parmi l'élite des clubs du pays.
Avant la trêve il occupait la quatrième place du classement de la Serie A à égalité de points avec la Juventus Turin.
Prebois Guillaume.
Vous attendiez-vous à trouver le Chievo Vérone à la quatriè-me place du championnat de Serie A après quinze journées à égalité avec la Juventus Turin à quatre longueurs seulement de l'Inter Milan.
Absolument.
En dépit de quelques difficultés initiales liées à la cession de nos meilleurs joueurs à l'intersaison je savais que mon équipe allait de nouveau surprendre.
Le Chievo est moins spectaculaire que lors de la saison <UNK> mais l'expérience l'a rendu cynique et pragmatique plus concret en phase défensive notamment.
Le Chievo <UNK> restera inoubliable de par la qualité du jeu qu'il développait.
Le Chievo <UNK> en revanche est plus adapté aux exigences de la Serie.
Le club a pris une autre dimension...
Le Chievo Vérone est davantage qu'un club de football il est devenu un symbole social.
On s'identifie à nous parce que partis de rien nous avons réussi à atteindre des objectifs élevés en travaillant dur avec nos seules idées.
L'esprit du Chievo repose aussi sur une certaine conception du sport nos supporters ne sont pas violents et le racisme n'existe pas.
C'est la raison pour laquelle nous recueillons la sympathie de tous les Italiens.
Le Chievo est la meilleure publicité qui soit pour le Calcio.
Quelle est votre philosophie.
Démontrer que même sans argent on peut pratiquer un beau jeu et s'imposer.
Je crois à la force des idées.
Pour réussir dans le football moderne il faut savoir associer organisation programmation idées tactiques et disposer de joueurs spécialisés dans chaque rôle mais capables de se fondre dans la manoeuvre collective.
Je leur répète souvent les phrases suivantes Un contre un nous perdons dix contre dix nous pouvons affronter n'importe qui ou Nous sommes tous des numéros zéro qui s'entraident pour devenir un seul numéro un.
Je crois avoir inculqué une nouvelle mentalité.
Avant une équipe provinciale considérait une défaite <UNK> à Milan comme un succès.
Désormais le Chievo a du respect pour tous mais ne craint plus personne.
Vous réussissez à valoriser les joueurs écartés par les grandes équipes Corini Bierhoff Marazzina et en même temps découvrez de nouveaux talents Pellissier Legrottaglie.
Quel est votre secret.
Je consacre quatre heures par semaine aux séances tactiques.
Le football repose avant tout sur une analyse sectorielle du terrain.
Mes joueurs doivent comprendre quel est leur rôle lorsqu'ils ont le ballon mais aussi lorsque ce sont les autres qui l'ont.
Comme au jeu d'échecs chaque mouvement de l'adversaire est codifié et une riposte automatique y correspond.
Dès lors les joueurs ne sont jamais pris au dépourvu et prennent confiance en leurs moyens.
Le jeu du Chievo Vérone fondé sur un pressing asphyxiant exige une parfaite forme physique.
Comment travaillez-vous.
Mes joueurs ne courent pas beaucoup.
Ils courent bien et surtout lorsqu'il le faut.
A leur arrivée on leur réapprend à courir sans dépenses énergétiques superflues.
Ugo Marenza responsable de la préparation athlétique est mon adjoint depuis onze ans et m'a convaincu que la condition physique d'une équipe ne doit pas être cyclique.
Il faut travailler pour la maintenir à un niveau élevé toute l'année.
Le concept des semaines de récupération est dépassé.
L'harmonie semble régner au sein de votre effectif.
Personne ne s'est jamais plaint.
C'est plutôt rare...
Plusieurs écoles de managers m'ont invité à des conférences pour expliquer mes principes en matière de gestion des ressources humaines.
Dans une entreprise comme dans un club de football pour obtenir le maximum d'un individu il faut d'abord le respecter avant d'exiger d'être soi-même respecté.
Ensuite il est important de travailler de la même façon avec tous.
Ainsi à l'entraînement je ne sépare jamais les titulaires des remplaçants il faut que chacun soit concentré en permanence mentalement prêt à jouer le dimanche.
En outre mon expérience m'a permis de comprendre la psychologie des personnes selon leur lieu de provenance.
Pour paraphraser saint Paul avec les Véronais je suis véronais avec les Siciliens je suis sicilien.
Vous avez franchi les étapes une à une pourquoi n'avez-vous pas été remarqué avant.
Je n'ai jamais été recommandé.
J'ai dû me battre seul entraînant parfois sur des terrains sans herbe.
J'ai été au chômage un an et demi.
Je me considère heureux d'être arrivé où je suis.
Beaucoup s'arrêtent avant.
En dépit de votre réussite aucun grand club ne vous a engagé cet été...
Je risque de ne jamais entraîner une grande équipe parce que j'exige le respect de mes idées et une indépendance totale.
Mais j'aimerais me mesurer à ce défi pour comprendre si ma méthode fonctionne avec les grands joueurs.
Quel regard portez-vous sur la crise du football français.
Votre football n'a pas su se renouveler.
Je crois que vos jeunes talents sont insérés trop brusquement et sans logique à haut niveau sans se demander si leurs caractéristiques sont vraiment compatibles avec le jeu pratiqué par le club.
L'élimination de l'équipe de France lors du Mondial était prévisible.
Comment pouvait-on penser que les mêmes joueurs aussi talentueux soient-ils pourraient être aussi compétitifs avec quatre ans de plus.
L'Euro <UNK> n'a pas réservé de mauvaises surprises aux Bleus Pour se qualifier directement ils devront dominer la Slovénie Israël Chypre et Malte.
Tout faux pas serait même considéré comme une véritable faute de goût.
C'est un groupe qui nous laisse beaucoup d'espérances a commenté Roger Lemerre sélectionneur de l'équipe de France.
Objectivement la Slovénie et Israël seront nos principaux adversaires.
Mais attention de ne pas faire de faux pas face à des nations qui veulent vivre.
On fera le nécessaire pour que les matches soient pris avec le plus d'application possible.
Il faudra quand même terminer à la première place du groupe histoire d'être directement qualifié pour la phase finale de ce championnat d'Europe des nations.
Une éventuelle deuxième place serait synonyme de match de barrage toujours risqué à jouer contre une sélection ayant connu le même sort dans l'un des neuf autres groupes.
L'adversaire le plus redoutable sera la Slovénie qualifiée pour la Coupe du Monde <UNK> Mais la France qui était tête de série n <UNK> a évité quelques sérieux clients comme l'Angleterre les Pays-Bas ou dans une moindre mesure l'Ecosse ou la Norvège.
Dans les autres groupes les duels entre la République tchèque et les Pays-Bas groupe <UNK> l'Espagne et l'Ukraine groupe <UNK> ou l'Italie et la Yougoslavie groupe <UNK> semblent les plus prometteurs.
Matchs pièges.
Aimé Jacquet directeur technique national français consultant du Monde pour la Coupe du monde <UNK> estime de son côté que ce tirage au sort est extrêmement favorable même si la Slovénie qui possède une très belle équipe nous a mené la vie dure au Stade de France en <UNK>.
Les autres équipes a-t-il ajouté il ne faudra pas les mésestimer.
Le plus grand adversaire de l'équipe de France c'est elle-même si elle n'a pas la détermination voulue.
Mais nos joueurs savent aborder la compétition.
Et puis ce sera l'occasion d'apporter quelques transformations à l'équipe de France dans une année de transition.
Les champions d'Europe vont se retrouver confrontés à quelques vieux fantômes du passé sortis du placard où l'on range les défaites honteuses.
Qui a pu oublier ce <UNK> octobre <UNK> quand une piteuse équipe de France perdait contre Israël au Parc des Princes <UNK> et compromettait ses chances de se rendre au Mondial <UNK> aux Etats-Unis Sans parler du mythique match nul <UNK> concédé à Chypre le <UNK> octobre <UNK> qui précipita la déchéance du sélectionneur de l'époque Henri Michel.
Jusqu'à ce match tortueux contre la Slovénie le <UNK> avril <UNK> au Stade de France où les hommes de Roger Lemerre se virent menés <UNK> avant de l'emporter <UNK> sur le fil.
Les Bleus sont prévenus il faudra éviter de sombrer dans la facilité.
C'est un tirage dangereux estime même Claude Makélélé le milieu de terrain du Real Madrid.
Il s'agit de matchs pièges.
Ces équipes vont se regrouper sur leur but il faudra éviter tout complexe de supériorité.
Willy Sagnol le défenseur du Bayern Munich affiche ses ambitions Contre de telles nations tout autre résultat qu'une victoire serait malvenu.
Seule réelle inquiétude le déplacement prévu en Israël dans un climat politique très tendu.
En <UNK> l'équipe nationale d'Autriche s'était d'ailleurs rendue en Israël sans ses meilleurs éléments restés à la maison.
Willy Sagnol est clair Si la situation n'évolue pas je ne vois pas pourquoi on irait là-bas.
Et Claude Makélélé d'ajouter Dans le contexte actuel je crains pour ma sécurité.
Il faut que cela évolue.
En vieux sage résolument optimiste Aimé Jacquet a calmé les esprits Ne pas y aller ce serait manquer de respect.
Il faut se montrer digne devant un peuple qui souffre.
Automobilisme A Monte-Carlo Citroën et Sébastien Loeb imposent leur marque.
Le privé Cédric Robert <UNK> a séduit l'écurie Peugeot Sport.
Une page consacrée au <UNK> Rallye de Monte-Carlo.
Jean-Jacques Larrochelle.
Je suis sur un nuage.
Je viens de vivre un rêve éveillé pendant trois jours confiait le Stéphanois âgé de <UNK> ans.
Je ne boude jamais mon plaisir et je peux vous dire que c'est toujours un grand moment dans la vie d'un jeune pilote de se sentir vraiment dans le grand bain du Mondial que les autres pilotes viennent vous voir que vous faites parfois des temps meilleurs que vos aînés.
Une excellente relève.
C'est avec la même monture que lui avait déjà confiée l'écurie Bozian Racing qu'il avait remporté en <UNK> le Rallye du Rouergue en Aveyron réalisant les <UNK> meilleurs temps sur les <UNK> spéciales battant au passage les records détenus depuis <UNK> par Philippe Bugalski dans celles de Requista et Saint-Hippolyte.
Mais son plus grand exploit avait été de se hisser à la septième place du Rallye San Remo en <UNK> faisant de cette édition du rallye italien l'un de ses meilleurs souvenirs sportifs de l'année pour s'être retrouvé devant Colin McRae.
Peu auparavant il atteignait la <UNK> place au classement général du Rallye d'Allemagne au volant d'une <UNK> Super <UNK> ce qui était déjà en soi un exploit.
De <UNK> à <UNK> licenciés par région.
Les clubs étaient <UNK> au cours de la saison <UNK> répartis dans <UNK> ligues régionales dont <UNK> d'outre-mer et dans <UNK> districts.
Le plus grand nombre de pratiquants est enregistré dans le district du Rhône <UNK> licenciés suivi par celui de Loire-Atlantique <UNK> licenciés et celui de Moselle <UNK> licenciés.
Les plus petits districts Ariège <UNK> licenciés Comminges <UNK> licenciés Creuse <UNK> licenciés Pays-Haut <UNK> licenciés et Hautes-Pyrénées <UNK> licenciés.
En dehors de la métropole Saint-Pierre-et-Miquelon compte <UNK> licenciés.
<UNK> salariés et <UNK> bénévoles travaillent dans l'encadrement du football amateur.
Gilles van Kote.
Pour les championnats du monde la capacité du Stade de France sera ramenée à <UNK> sièges.
En effet la piste d'athlétisme exigeant qu'un certain nombre de sièges bas soient escamotés et la taille de la tribune de presse a été doublée par rapport à sa configuration habituelle pour accueillir <UNK> représentants des médias.
Les recettes de billetterie doivent couvrir <UNK>  du budget des championnats fixé à <UNK> millions d'euros.
L'effet Marie-José Pérec.
Nous nous sommes fixé un objectif de <UNK> billets explique Jean Dussourd.
En dessous de ce chiffre nous serions en situation d'échec relatif.
A <UNK> billets vendus ce serait un très gros succès à <UNK> nous serions proches de la saturation.
Les premières places ont été vendues en août <UNK> La billetterie n'était alors accessible qu'à la famille de l'athlétisme licenciés clubs ligues régionales partenaires fédérations étrangères...
La vente au grand public a débuté en novembre dans sept cents points de vente spécialisés et aux <UNK> guichets de la Caisse d'épargne partenaire du Mondial.
En décembre l'événement n'avait encore qu'un faible taux de notoriété explique le président du comité d'organisation.
Mais aujourd'hui on sent une montée en régime.
L'effet Marie-José Pérec est venu amplifier un phénomène déjà bien parti.
Dans les jours qui ont suivi l'annonce du retour à la compétition de la triple championne olympique Le Monde du <UNK> février les demandes de renseignements sur la vente de billets ont augmenté d'environ <UNK> .
Les billets à la soirée ne seront mis en vente qu'en avril pour la famille de l'athlétisme et en mai pour le grand public.
Pour l'instant ne sont disponibles que des packs pour deux à neuf soirées.
Les prix grand public varient de <UNK> euros pour trois soirées pour les places les moins bien situées dans la partie supérieure des tribunes à <UNK> euros pour l'intégralité des neuf soirées des championnats à des places situées à proximité de la ligne d'arrivée.
Pour chacune des quatre matinées au cours desquelles les spectateurs pourront assister à des éliminatoires et aux finales de marche le prix d'entrée a été fixé à <UNK> euros.
Certaines catégories arrivent déjà à saturation avertit Jean Dussourd.
Pour assister à une belle finale sur la ligne d'arrivée il faut se réveiller rapidement.
Je n'aurais pas été aussi affirmatif il y a seulement trois mois.
Le risque de voir des tribunes à moitié vides semble donc sur le point d'être écarté.
Le comité d'organisation ne devrait donc pas avoir recours aux mêmes artifices que son prédécesseur grec.
De toute façon je suis hostile à tout ce qui est invitation gratuite reprend le patron de Paris <UNK> Saint-Denis.
Envoyer des cars pour ramasser des gamins dans toute l'Ile-de-France c'est exactement le contraire de ce que nous voulons faire.
Il faut faire venir ces gamins mais dans le cadre d'opérations d'accompagnement d'actions de sensibilisation de citoyenneté et d'intégration.
Le billet gratuit est dévalorisant pour tout le monde y compris pour l'événement lui-même.
L'endettement massif des clubs français vous fait-il craindre le pire.
Il est cependant difficile de contester le niveau d'endettement croissant des clubs...
Certes nous avons un chiffre d'endettement qui progresse d'une année sur l'autre.
Mais la situation globale n'est guère plus difficile que les années passées.
Nous estimons que nous pouvons faire confiance aux clubs.
Cela dit nous ne sommes pas à l'abri des erreurs.
Comment empêcher qu'un actionnaire veuille mettre son argent dans un club de foot A nous ensuite de vérifier que ce club pourra terminer la saison.
Vous auriez pointé du doigt quelques mauvais élèves...
On nous fait dire beaucoup de choses.
Nous ne sommes pas un cabinet noir nous n'avons pas de liste secrète.
Nous n'avons jamais cité de clubs comme étant des mauvais élèves.
Comme tous les ans des clubs ont du mal à réaliser des transferts en raison du marché qui est orienté à la baisse.
C'est le cas de Montpellier par exemple.
Cela est dû à la réforme des transferts aux effectifs pléthoriques des clubs ou encore à la baisse des droits télévisuels.
Comment expliquez-vous cet endettement global.
On vous reproche un certain laxisme une réticence à sanctionner...
Ma politique c'est de voir les clubs le plus tôt possible dans la saison afin de prévenir les difficultés.
On fait plus de la recherche de solution que de la sanction.
Les clubs de football sont de plus en plus raisonnables.
Donc pour vous le football français va bien.
Il n'existe aucune menace de krach financier chez nous.
Les clubs sont restés dans des limites très raisonnables.
Le problème de l'endettement c'est celui des actionnaires principaux.
Et la richesse d'un club ne dépend pas uniquement de son résultat d'exploitation.
Redoutez-vous une éventuelle entrée en Bourse des clubs professionnels.
Vous rejetez l'étiquette de gendarme du football...
Oui je veux changer cette image.
Nous respectons les clubs le travail qui s'y effectue.
La répression ce n'est pas ma philosophie elle n'est pas adaptée à certains écarts.
Rétrograder les clubs n'est pas la meilleure des formules.
Si un club de  <UNK> en cessation de paiements est rétrogradé en  <UNK> il n'ira pas mieux sur le plan financier avec <UNK> millions d'euros de droits télés contre <UNK> millions d'euros garantis en  <UNK>.
Des clubs seront-ils rétrogradés cette année.
Tous les clubs sous notre contrôle au nombre de <UNK> sont passibles de sanctions.
Cette année sera dans la continuité de la précédente.
Un seul club me semble réellement poser problème en  <UNK> deux ou trois au total.
En l'état actuel des choses je ne vois pas pourquoi nous prononcerions une rétrogradation.
Mais nous aurons peut-être de mauvaises surprises au <UNK> mai quand les clubs présenteront leurs budgets.
Dans un entretien au Monde l'attaquant des Bleus revient sur l'échec de la sélection face à la République tchèque <UNK> et répète son souhait d'être associé à David Trezeguet Juventus en équipe de France avant le match France-Malte qualificatif à l'Euro-<UNK>.
Alain Constant.
A quelques jours de la rencontre france-malte comptant pour les qualifications au championnat d'Europe des nations <UNK> samedi <UNK> mars à Lens thierry henry dans un entretien au Monde affirme comprendre la frustration des gens lorsqu'ils nous voient mal jouer comme face à la République tchèque.
L'attaquant d'Arsenal répète son envie d'évoluer au côté de david trezeguet Juventus Turin comme ce fut le cas à Monaco autrefois.
Il évoque son style de jeu et s'indigne que l'on attribue sa réussite dans le championnat anglais à la faiblesse des défenses adverses.
Le protégé d' arsène wenger assure qu'Arsenal est un grand d'Europe et que ses prestations décevantes en Ligue des champions ne sont que des accidents.
Il dénonce enfin la lourdeur des calendriers proposés aux joueurs.
L'équipe de France est en passe de se qualifier aisément pour l'Euro <UNK> Mais la faiblesse de vos adversaires ne masque-t-elle pas certains dysfonctionnements au sein des Bleus.
Il reste beaucoup de détails à régler entre nous.
Sur le plan de la transmission rapide du ballon par exemple.
Mais ceux qui estiment que nous n'avons aucun mérite parce que nos adversaires ne seraient pas des foudres de guerre me font rire.
Les réputations les grandes ou les petites équipes cela ne veut plus rien dire dans le football moderne.
Arsène Wenger qui vous dirige à Arsenal insiste beaucoup sur la rapidité d'exécution des mouvements offensifs.
En équipe de France cette rapidité est-elle également demandée par Jacques Santini.
Oui mais son application est forcément plus délicate à mettre en oeuvre.
A Arsenal cela fait trois ans que le même groupe évolue ensemble.
Avec certains coéquipiers comme Robert [Pires] ou Dennis [Bergkamp] on se trouve les yeux fermés.
Le jeu à une touche de balle avec des passes rapides et précises devient une évidence.
Chez les Bleus la qualité du groupe est telle qu'il suffit d'un stage de quatre ou cinq jours pour que ces automatismes se mettent en place.
Sur le terrain je ressens immédiatement la différence lorsque les Bleus ont eu quelques jours pour se préparer ensemble ou lorsque tout le monde s'est retrouvé au dernier moment.
Les rassemblements la veille du match avec les gars qui débarquent de Madrid Londres ou Turin et n'ont pas le temps de se parler cela donne rarement quelque chose de bon sur le terrain...
Les formule offensives choisies par le sélectionneur sont multiples.
Mais beaucoup d'observateurs estiment que le duo Henry-Trezeguet est toujours ce qui se fait de plus efficace en pointe...
Il n'y a qu'une personne capable de répondre c'est Jacques Santini Nous avons prouvé avec David que nous pouvions bien jouer ensemble.
Mais cela fait un certain temps que nous n'avons pas été alignés côte à côte.
Il y a quelques années à Monaco j'étais décalé sur l'aile et David jouait dans l'axe.
Aujourd'hui je prends beaucoup de plaisir à évoluer dans l'axe.
Si notre duo était reconstitué il faudrait sans doute un certain temps de réadaptation.
Samedi vous recevez Malte à Lens.
Est-ce un soulagement d'éviter le public du Stade de France qui semble manquer de patience vis-à-vis des Bleus.
Je peux comprendre la frustration des gens lorsqu'ils nous voient mal jouer comme face à la République tchèque.
Qu'à l'issue d'une rencontre ratée le public nous siffle c'est tout à fait normal.
Mais pas au bout de huit minutes comme ce fut le cas à Saint-Denis lors de ce match...
Vous insistez souvent sur votre bonheur de vivre à Londres.
Comptez-vous rester à Arsenal jusqu'à la fin de votre carrière.
Je dois avouer qu'en arrivant à Londres en août <UNK> je n'imaginais pas trouver une telle qualité de vie.
Les gens sont ouverts respectueux la ville est cosmopolite tout est réuni pour que je m'y sente parfaitement à l'aise.
Cela tombe bien car je ne suis pas un mercenaire.
En dépit de votre efficacité personnelle Arsenal n'a pas particulièrement brillé sur la scène européenne ces dernières années.
N'est-ce pas frustrant à la longue.
Le fait qu'Arsenal n'ait jamais gagné la Ligue des champions me donne encore plus envie de rester ici Car si nous arrivons un jour à ramener ce trophée à Londres cela me procurera un plaisir immense plus fort que si je gagnais la Coupe sous les couleurs d'un club qui l'a déjà gagnée.
Mais je n'ai que <UNK> ans j'ai encore le temps pour emporter cette Ligue des champions.
A vos yeux Arsenal fait-il partie des meilleurs clubs européens.
Notre élimination en Ligue des champions ne remet pas en question la qualité d'Arsenal.
Se pose-t-on la question de savoir si le Bayern est un grand club Bien sûr que non.
Et pourtant les Bavarois ont été sortis dès le premier tour.
Pour certains le fait que vous inscriviez beaucoup de buts est dû en partie à la faiblesse supposée des défenses évoluant en Premier League anglaise...
Ces jugements sur la valeur supposée de tel ou tel championnat sont totalement stupides.
Les clubs anglais ne sont ni plus forts ni plus faibles que les clubs italiens espagnols allemands ou même français.
Je vous rappelle que cette saison Lyon est allé gagner à Milan face à l'Inter et qu'Auxerre nous a battus à Highbury.
Quant à ceux qui estiment que je ne marque que face à des défenses présumées faibles je vous rappelle que j'ai inscrit sept buts cette saison en Ligue des champions tous sur terrain adverse et face à des équipes allemande hollandaise italienne et espagnole.
Avant d'arriver à Londres vous avez évolué six mois à la Juventus.
Considérez-vous cette expérience comme un échec.
Non.
J'ai d'ailleurs gardé d'excellentes relations avec les joueurs et une partie du staff.
Mais la préparation athlétique d'avant-saison qui ressemblait à des travaux forcés et le fait d'être aligné au milieu de terrain ne m'ont pas laissé de bons souvenirs.
Le travail défensif ce n'est vraiment pas mon truc.
Vous accumulez les matches avec Arsenal et l'équipe de France.
Le calendrier n'est-il pas devenu beaucoup trop lourd.
Depuis quand demande-t-on l'avis des joueurs En Angleterre les télés nous obligent à jouer à <UNK> heures à <UNK> heures c'est n'importe quoi.
Tant que l'organisme tient le choc tant mieux.
Et puis un jour à force de jouer trop souvent et de ne pas prendre le temps de récupérer l'organisme lâche.
On le sait mais personne n'ose pour l'instant alléger le calendrier.
La polémique Aimé Jacquet-L'Equipe au tribunal.
Da.
Il n'a pas l'habitude des salles d'audience.
Aimé Jacquet le directeur technique national du football français préfère les causeries d'avant-match aux plaidoiries.
Vendredi <UNK> avril il était pourtant poursuivi ainsi que Le Monde devant le tribunal correctionnel de Paris par le quotidien L'Equipe pour injures publiques.
Dans un article publié dans nos colonnes le <UNK> juillet <UNK> il avait parlé des responsables de L'Equipeen ces termes Je ne pardonnerai jamais à ces gens infects et lâches même si j'ai stoppé leur imbécillité.
Il faisait alors référence à l'époque où il était sélectionneur national entre <UNK> et <UNK> quand le quotidien sportif s'en était pris à lui avant sa victoire dans la Coupe du monde <UNK>.
Devant le tribunal correctionnel Aimé Jacquet a dit ne pas regretter ces propos J'ai subi pendant quatre ans un matraquage médiatique extraordinairement difficile pour moi et surtout pour ma famille.
J'ai été invectivé dans la rue.
Ces gens-là me faisaient passer pour un incapable un incompétent.
Je ne pardonnerai jamais.
Paul Roussel directeur du journal et Jérôme Bureau directeur de la rédaction alors aux commandes de L'Equipe ils ont quitté récemment le journal réclament à Aimé Jacquet <UNK> euro de dommages et intérêts symbolique.
Leur conseil Me Basile Ader a relevé qu'il n'y avait aucune raison pour que quatre ans après Jacquet vienne injurier dans le journal de référence-Le Monde-le journal L'Equipe.
Il n'y a pas eu d'attaques contre sa personne.
Il n'y a pas eu d'injures mais l'exercice du droit critique.
Son poste était naturellement exposé.
Le procureur David Peyron a réclamé une peine de principe arguant qu' une personne telle qu'Aimé Jacquet doit peser ses mots lorsqu'elle est amenée à s'exprimer.
L'avocat du directeur technique national Me Jean-Pierre Versini-Campinchi a pour sa part cité les extraits d'articles publiés par L'Equipe Mourir d'Aimé Jacquet le désenchanteur brave type qui émet des soupirs c'est à désespérer de lui et de tout du grand Mémé qui accumule bourde sur bourde ou celui qui assurait que gagner la Coupe du monde revenait à escalader l'Everest en espadrilles.
Il a évoqué le ressac de la mémoire.
Le jugement mis en délibéré sera rendu le <UNK> mai.
En s'imposant au Midi libre Lance Armstrong prend date pour le Tour de France Cyclisme Le coureur américain impressionne.
Cela fait toujours du bien de gagner car la vie est courte a assuré le Texan.
L'an dernier il lui avait fallu attendre le Tour de Suisse en juin pour engranger son premier succès.
Le Midi libre n'était pas un objectif indispensable.
On aurait pu attendre le Critérium du Dauphiné libéré <UNK> au <UNK> juin mais une victoire ici le rassure et rassure l'équipe a relevé Johan Bruyneel le directeur sportif de la formation américaine.
Dimanche à Anduze au départ de la dernière étape Lance Armstrong affichait la concentration qui sied aux grandes échéances à l'instar des habitudes qu'il a désormais prises durant le Tour de France le Texan est resté reclus dans le car de son équipe jusqu'à quelques minutes du départ n'assurant qu'un service minimum auprès des spectateurs massés en nombre autour du véhicule.
La veille au sommet du mont Saint-Clair à Sète il s'était montré un peu plus disponible et plus disert.
Il venait de revêtir le maillot jaune après s'être classé troisième de l'étape derrière Laurent Brochard Jean Delatour et Andreï Kivilev Cofidis sur lesquels il avait fondu dans les <UNK> derniers mètres d'ascension.
Dans son style si caractéristique debout sur les pédales fréquence élevée de pédalage il s'était extirpé du peloton pour finir dans les roues du Français et du Kazakh.
Vendredi j'étais un peu déçu a-t-il convenu.
A table le soir tout le monde l'était aussi.
Je n'aime pas voir mon équipe démoralisée.
J'accepte ma responsabilité.
Je me suis posé la question de savoir ce que j'avais mal fait.
La seule conclusion c'est que je n'avais pas roulé assez vite.
C'est surtout lui qui était déçu car il est très focalisé sur la victoire tempérait dimanche Steffen Kjaergaard l'un des équipiers de l'Américain.
Six semaines c'est encore long a reconnu Lance Armstrong.
Pour autant l'intéressé semble déjà prêt à se lancer à l'assaut d'un quatrième succès dans le Tour.
Tous les paramètres sont en ligne a-t-il déclaré.
Je n'ai jamais été aussi affûté à cette époque de l'année.
Je suis à <UNK> kg le même poids qu'au départ du Tour de France l'an passé.
Garder la première place.
Il s'est aussi félicité que certains de ses équipiers aient eu l'occasion de défendre un maillot jaune avant l'échéance de juillet Plutôt que la victoire je retiendrais la cohésion et le travail de l'équipe.
A en croire Johan Bruyneel Lance Armstrong et l'ensemble de l'équipe sont en phase avec le plan d'approche pour le Tour de France.
J'ai beaucoup travaillé.
Je suis très motivé.
Mais j'avais besoin d'une victoire après être passé très près au Critérium International <UNK> et à l'Amstel Gold Race <UNK> a expliqué l'Américain qui n'avait plus couru depuis cette dernière épreuve le <UNK> avril.
Il ne s'est que peu montré en compétition cette saison avant de prendre le départ du Grand Prix du Midi libre il ne comptait que huit jours de course au total.
Le Midi libre est une bonne préparation.
J'avais besoin de courses par étapes.
J'ai eu cinq jours ici j'en aurai huit au Dauphiné libéré a-t-il relevé.
A propos du Tour Lance Armstrong a ajouté C'est toujours la plus grande course de vélo au monde.
Ce Tour ne sera pas différent des autres.
Il y aura deux contre-la-montre les Pyrénées les Alpes et les Champs-Elysées.
Et ce sont les mieux préparés qui gagneront.
Le Suisse donné comme l'un des favoris du tournoi a été battu dès le premier tour comme en <UNK> et en trois manches par le Péruvien Luis Horna <UNK> joueu r mondial.
Lundi <UNK> mai <UNK> ouverture des Internationaux de France <UNK> articles et des résultats.
Jean-Jacques Larrochelle.
Il s'est refusé à se prêter aux sollicitations des autographes avant de s'engouffrer dans les vestiaires.
Peu après ses mots avaient encore bien de la peine à sortir tout comme son jeu n'était pas parvenu à s'exprimer quelques minutes auparavant sur le court central du stade de Roland-Garros.
Son adversaire d'à peine un an plus âgé n'a quant à lui pas ménagé ses efforts pour annihiler toute tentative de résistance du natif de Bâle.
Si j'arrivais à jouer le tennis que j'ai joué aujourd'hui je savais que je pouvais réussir un très bon match expliquait le sourire aux lèvres ce quasi-inconnu <UNK> joueur mondial et membre de l'équipe péruvienne de Coupe Davis.
J'ai joué exactement comme mon coach m'a dit de le faire.
Je savais que j'avais des chances je les ai saisies.
Entraîné par l'Argentin Gabriel Markus Luis Horna ne tarit pas d'éloges au sujet de celui-ci Il m'a appris à jouer.
Je ne savais pas jouer au tennis avant lui.
Ça a vraiment changé toute ma vie.
Mon sentiment après cette défaite Pas très bon évidemment déplorait de son côté Roger Federer avare de détails quant aux raisons d'une telle contre-performance.
C'est une grande déception.
Je suis très triste de devoir partir si rapidement.
Le <UNK> spécialiste de l'année.
A Roland-Garros tout le monde attendait l'étoile montante du tennis mondial précédée de sa réputation de joueur sans faiblesse.
D'autant que le Suisse qui a très tôt acquis une solide réputation sur surface rapide manifestait ces derniers temps des signes de nets progrès sur l'ocre.
Depuis le début de la saison avec une victoire à Munich et une finale à Rome il a engrangé <UNK> victoires contre <UNK> défaites sur terre battue un rendement digne d'un joueur espagnol.
Cette performance le plaçait d'ailleurs au deuxième rang en matière de rendement sur cette surface derrière Juan Carlo Ferrero une référence en la matière.
Considéré comme l'un des favoris des Internationaux de France Roger Federer n'a jamais réussi à installer son jeu sur la terre parisienne.
Pire il a donné l'impression d'être empesé et a raté un nombre incalculable de coups apparemment faciles.
Une condition physique insuffisante conséquence probable de son tonitruant début d'année n'est probablement pas étrangère à sa piètre prestation.
Alors que Luis Horna commettait <UNK> fautes directes ce qui n'est déjà pas rien pour un match en trois sets Roger Federer en comptabilisait <UNK> multipliant les balles dans le filet et les coups boisés sur revers.
Les courts et les balles cela change tout le temps.
C'est vrai que les balles sont un peu molles ici par comparaison avec celles que j'ai utilisées jusque-là.
Mais cela n'aurait pas dû être un problème s'est empressé de préciser le joueur.
Si Rodgeur a paru incapable de se mouvoir et a souvent manqué ses revers Luis Horna a fait la démonstration de sa vivacité et de l'excellence de son coup droit qui lui permet de faire durer les matches précise-t-il.
Il a su en outre tirer profit de cette terre lente en s'inspirant du jeu de l'Espagnol Felix Mantilla le vainqueur de Roger Federer lors du tournoi de Rome Oui j'ai essayé de faire un peu comme lui.
A Rome le court était plus rapide ce qui est bon pour Federer.
Ici les balles sont plus lourdes.
C'était une chance pour moi.
Le jour des premières.
Le Péruvien dans un style télégraphique pouvait à juste titre affirmer que cette victoire acquise au premier tour d'un tournoi auquel il participait pour la première fois constitue la plus grosse performance de sa carrière Première fois court central Roland-Garros je viens d'être père...
Rien ne pouvait aller mieux pour moi.
Roger Federer lui ne venait pas pour la première fois porte d'Auteuil.
Il s'était déjà fait sortir au premier tour de la précédente édition par le Marocain Hicham Arazi et peut avoir de bonne raisons de croire que la terre battue parisienne se refusera tou-jours à lui.
L'année où j'ai joué les huitièmes [en <UNK>] c'était un exploit incroyable pour moi.
L'année de quarts de finale [en <UNK>] aussi rappelait-il.
L'année dernière et cette année ça n'a pas marché.
Je ne vais pas commencer à détester ce tournoi juste parce que j'ai perdu deux fois au premier tour...
Un petit but et voilà l'Allemagne en finale.
Ils rejoindront la Ligue américaine à l'automne.
Pascal Giberné.
Les Palois Mickaël Piétrus et Boris Diaw-Riffiod et le Dijonnais Paccelis Morlende devraient rejoindre le championnat de basket-ball professionnel américain pour la saison <UNK>.
Jeudi <UNK> juin à New York Mickaël Piétrus ailier-fort à Pau-Orthez a été sélectionné en onzième position par les Golden State Warriors Oakland.
Boris Diaw-Riffiod arrière-ailier a été recruté par les Atlanta Hawks en <UNK> position et Paccelis Morlende meneur a été drafté par Philadelphie <UNK> position avant de se voir aussitôt transféré à Seattle.
Les trois Français retrouveront dans la Ligue américaine Tony Parker San Antonio Jérôme Moïso Nouvelle-Orléans Tariq Abdul-Wahad et Antoine Rigaudeau Dallas.
c'est un moment spécial.
Retenu par la troisième manche de la finale du championnat de France samedi <UNK> juin à Pau les deux joueurs palois n'ont pu se rendre à New York.
Paccelis Morlende était lui bien présent.
Quand on arrive au deuxième tour et que l'on attend son nom explique-t-il le stress s'installe petit à petit.
Quand on entend son nom c'est un moment spécial.
Vu la composition de l'équipe je pense qu'ils comptent sur moi maintenant.
J'ai une bonne opportunité.
Les coureurs français ont eu du mal à suivre dans le Tour <UNK>.
A la veille de l'arrivée finale à Paris le bilan est maigre pour le cyclisme français une victoire d'étape Virenque deux maillots jaunes éphémères Nazon Virenque et une <UNK> place au classement général Moreau.
Les anciens Festina sont ceux qui s'en sont sortis le mieux.
Stéphane Mandard.
Le Tour de France est allé trop vite pour les Français.
Trop vite pour le premier d'entre eux Christophe Moreau qui avait laissé filer sept coureurs devant lui au classement général avant le contre-la-montre et la dernière étape samedi et dimanche.
Trop vite pour Carlos Da Cruz qui vendredi <UNK> juillet à Saint-Maixent-l'Ecole au terme de la deuxième étape la plus rapide de l'histoire centenaire de la Grande Boucle <UNK> km/heure a cédé la victoire pour quelques centièmes de seconde à l'Espagnol Pablo Lastras.
Trop vite pour que samedi <UNK> juillet le plus rapide des Français vienne troubler le duel final que devaient se livrer les fusées Armstrong et Ullrich dans le contre-la-montre entre Pornic et Nantes.
La raison la vitesse du Tour du centenaire qui n'en déplaise aux organisateurs qui n'ont eu de cesse de rappeler que ses moyennes étaient inférieures aux éditions précédentes les a laissés sur place.
C'est David Moncoutié <UNK> et premier Français en <UNK> qui le dit Cette année c'est allé vraiment trop vite pour moi explique simplement le coureur de Cofidis qui pointait samedi à la <UNK> place à plus d'<UNK> min de Lance Armstrong.
Ça allait vite tout le temps en montagne dans le plat dans les contre-la-montre.
Dans ces conditions réussir à terminer le Tour est déjà une satisfaction pour moi concède perplexe David Moncoutié qui explique être pourtant arrivé sur le Tour aussi bien préparé qu'en <UNK> C'est la première fois que je ne prends pas de plaisir sur un vélo reconnaît son coéquipier Cédric Vasseur <UNK> samedi à près de <UNK> du maillot jaune.
J'ai hâte que l'on soit à Paris pour arrêter de souffrir implore presque Jérôme Pineau <UNK> à près de <UNK> le Tour a été ultra-rapide extrêmement difficile.
A <UNK> ans le coureur de l'équipe Brioches la Boulangère dont c'est la deuxième participation au Tour ne cache pas sa déception Mon objectif était de finir dans les <UNK> premiers et de remporter une étape je me suis vite aperçu que c'était inaccessible.
Ce n'est pas dans mon caractère de faire les suiveuses or j'ai dû m'y résoudre.
Pourquoi les Français en sont-ils réduits à se contenter de suivre et somme toute d'assez loin Pour les organisateurs du Tour c'est la faute à l'internationalisation du peloton un Américain un Allemand et un Kazakh aux trois premières places il est fini le temps où l'on courait en bon voisinage franco-belgo-hollando-italo-espagnol.
Selon Roger Legeay directeur sportif de Crédit agricole la réponse est plus abrupte c'est le talent qui fait défaut.
Derrière Christophe Moreau qui fait une bonne performance il faut reconnaître qu'on ne voit pas de coureurs de talent capables dans un futur plus ou moins proche de courir pour une place dans les <UNK> premiers et encore moins pour le podium lâche-t-il.
Sylvain Chavanel et Sandy Casar qu'on présente depuis plusieurs années comme les deux grands espoirs du cyclisme français pointaient respectivement à <UNK> et <UNK> du maillot jaune samedi.
Voilà dix-huit ans que la France attend un successeur à Bernard Hinault.
Et depuis la deuxième place de Richard Virenque en <UNK> aucun de ses représentants n'est monté sur le podium.
En fait depuis l'affaire Festina du Tour <UNK> et la mise en place en France d'une politique antidopage plus répressive les Français n'ont plus de résultats.
Je crois qu'en France beaucoup plus que dans les autres pays de culture cycliste la peur du gendarme fonctionne sur les jeunes coureurs qui sont passés professionnels après <UNK> estime Bruno Roussel qui avait été condamné à un an de prison avec sursis pour son rôle à la tête de l'équipe Festina de <UNK> à <UNK> Ils ont pris conscience que doper c'était tricher ou mettre sa santé en danger et qu'ils risquaient de se faire sanctionner ou de perdre leur travail.
Christophe Moreau <UNK> Richard Virenque <UNK> Didier Rous <UNK> Stéphane Goubert <UNK> et Laurent Brochard <UNK> les Français les mieux classés au classement général du Tour du centenaire sont tous des anciens coureurs de Festina.
Qu'en penser Evidemment c'est toujours très difficile pour des gens qui ont connu certaines moeurs d'en sortir estime leur ancien mentor mais je pense que s'ils n'ont peut-être pas radicalement changé leurs habitudes ils les ont tout de même modifiées.
Et Bruno Roussel de prendre la défense de ses anciens coureurs Même s'ils se dopaient à cette époque ils étaient tous des éléments doués et ce n'est pas surprenant de les retrouver là.
Aujourd'hui ils maîtrisent mieux leur art et ciblent mieux leurs efforts.
Par exemple le Richard Virenque de <UNK> n'aurait jamais concédé <UNK> minutes au lendemain de sa victoire à Morzine.
Ce qui me fait penser qu'ils ont peut-être arrêté ou réduit certaines pratiques.
Lars Riedel n'a pu égaler Sergueï Bubka dans son record de victoires.
Le qiuntuple champion du monde a pris la <UNK> place d'un concours remporté par Alekna.
Zilbertin Olivier.
Mardi <UNK> août le discobole allemand l'homme au bras d'or a tenté d'égaler un record pas banal rien de moins que remporter son <UNK> titre mondial d'affilée.
L'exploit est resté unique seul le perchiste ukrainien Sergueï Bubka y est parvenu de <UNK> Helsinki à <UNK>.
Athènes.
Las à <UNK> ans Lars Riedel ce géant de <UNK> m pour <UNK> kg a dû se contenter d'une quatrième place à Paris avec un jet de <UNK> m.
La victoire est revenue au champion olympique lituanien Virgilius Alekna avec un lancer à <UNK> m réussi dès son premier essai.
Le Hongrois Robert Fazekas champion d'Europe en titre a pris la médaille d'argent <UNK> m.
Enfin le Biélorusse Vassili Kaptyukh a permis à son pays de rester en tête du tableau des médailles en montant sur la troisième marche du podium.
C'est la première fois en sept participations depuis <UNK> que Lars Riedel rentre bredouille des championnats du monde.
Il y a douze ans à Tokyo il avait dû se contenter du bronze.
Mais par la suite que ce soit à Stuttgart Göteborg Athènes Séville ou encore Edmonton jamais Lars Riedel n'avait laissé à un autre l'honneur du drapeau et de l'hymne nationaux.
Un palmarès auquel il faut ajouter un titre olympique à Atlanta en <UNK> et une médaille d'argent à Sydney en <UNK> Un minimum pour se faire connaître du moins quand on exerce le dur métier de discobole.
Sergueï Bubka peut dormir sur ses deux oreilles avec ses six titres mondiaux.
Lars Riedel a certes donné rendez-vous à ses adversaires à Athènes l'an prochain pour les Jeux olympiques.
Mais il est en revanche peu probable qu'on le retrouve sur l'aire de lancer d'Helsinki pour les prochains championnats du monde en <UNK>.
Pas plus que Lars Riedel les autres multirécidivistes que l'on croyait capables de renouveler leur long bail dominateur à Paris ne sont finalement en mesure de menacer l'ancien tsar du saut à la perche.
Maurice Greene trois titres sur <UNK> m ou Haïlé Gebreselassié quatre médailles d'or sur <UNK> m n'en avaient probablement pas la possibilité compte tenu de leur âge.
Du reste ils ont échoué à Paris.
Si bien qu'il ne reste plus qu'une série en cours celle de Maria Mutola Mozambique qui a remporté mardi son troisième titre mondial sur <UNK> m.
Malgré la crise l'Argentine accueille le Mondial de volley-ball.La compétition débute le <UNK> septembre.
La France y participe pour la première fois depuis <UNK>.
Buenos Aires.
Le ciel est d'un bleu limpide mais les mines s'allongent.
Samedi <UNK> septembre le championnat du monde de volley-ball frappera ses trois coups au Luna Park salle vieillotte choisie pour accueillir le match d'ouverture et une vingtaine d'autres rencontres jusqu'à la finale dimanche <UNK> octobre.
Mais rien ne semble prêt.
Les bruits des perceuses couvrent les conversations téléphoniques dans le bureau du comité d'organisation.
On travaille dans l'urgence.
Au centre de presse les ordinateurs sont éteints et les étagères encore vides.
On va s'en sortir j'en suis sûr promet Guillermo Lipis le responsable de l'information entre deux soupirs d'épuisement.
Mais sans la crise on aurait été bien meilleurs.
La crise.
L'Argentine l'a reçue comme une gifle fin <UNK> Le peso a plongé l'inflation grimpé les banques ont été prises d'assaut.
Le bruit a couru que le pays pourrait se voir retirer l'organisation du championnat du monde de volley.
On l'a vraiment redouté assure Guillermo Lipis.
Mais on s'est battus pour conserver notre événement car on savait que la réalité n'était pas aussi alarmiste que l'image donnée par les télévisions du monde entier.
Coupes budgétaires.
Au même moment le comité d'organisation taille dans son budget.
Il raye deux villes Catamarca et Rosario de la carte de la compétition pour les remplacer par une seule San Juan.
Avec seulement six lieux de rencontres on réduisait un peu les frais explique Mario Goijman le patron du comité d'organisation.
En février le président argentin Eduardo Duhalde déclare publiquement que le championnat du monde de volley-ball est un enjeu national.
Pour le prouver il déplie son chéquier et accorde une rallonge à la subvention d'Etat.
Guillermo Lipis assure pourtant que l'argent n'a pas manqué au moins pour assurer l'essentiel.
Mais le plus difficile a été de surmonter la perte de confiance des gens en Argentine explique-t-il on a joué sur la fibre nationale en faisant de cet événement une opportunité de montrer au reste du monde tout ce dont est réellement capable le peuple argentin.
Pour boucler leur budget les organisateurs ont besoin de vendre environ <UNK> billets.
Après l'euphorie du Mondial de basket-ball en début de mois où les Sud-Américains ont fait chuter la Dream Team américaine avant d'échouer en finale contre la Yougoslavie le pays attend un deuxième miracle de la part de ses volleyeurs.
A Bercy Paul-Henri Mathieu étrenne son nouveau statut Tennis Vainqueur successivement des tournois de Moscou et de Lyon l'étoile montante du tennis français sera l'un des joueurs les plus attendus de l'Open de Paris qui débute lundi <UNK> octobre.
A <UNK> ans l'élève de Thierry Champion découvre la notoriété et les contraintes qu'elle entraîne.
L'open de paris de tennis doit se dérouler du lundi <UNK> octobre au dimanche <UNK> novembre au Palais omnisports de Paris-Bercy.
L'Australien Lleyton Hewitt l'Américain Andre Agassi et le Russe Marat Safin qui occupent les trois premières places du classement mondial y sont attendus.
Les Français Sébastien Grosjean et Arnaud Clément ainsi que Fabrice Santoro Nicolas Escudé et paul-henri mathieu qui ont bénéficié de wild cards sont qualifiés pour le tableau final.
Le jeune Paul-Henri Mathieu qui reste sur treize victoires consécutives et deux succès aux tournois de Moscou et de Lyon sera l'une des attractions du tournoi.
Ce garçon de <UNK> ans plutôt discret fait actuellement l'apprentissage de la renommée.
Il est considéré comme l'un des grands joueurs des années à venir.
Bénéficiaire d'une wild card pour l'Open de Paris qui se déroule au Palais omnisports de Paris-Bercy du <UNK> octobre au <UNK> novembre Paulo-la-tendresse est pressé de retrouver le public parisien.
Alors qu'il avait gagné devant celui-ci en <UNK> le tournoi juniors de Roland-Garros Paul-Henri Mathieu a dû attendre deux ans avant de se révéler pleinement sur la terre ocre de la porte d'Auteuil.
Lors des huitièmes de finale des derniers Internationaux de France il avait très sérieusement menacé Andre Agassi.
Mené deux sets à zéro et deux jeux à rien dans la troisième manche l'Américain l'avait finalement emporté en cinq sets pour avoir su tirer profit de son savoir-faire.
J'avais du mal à me dire que j'étais en train de le battre explique le jeune Français.
Il en a profité pour reprendre le dessus.
C'est une expérience qui me servira par la suite pour battre les meilleurs.
On l'a revu quelques mois plus tard au même endroit dans l'ombre de l'équipe de France de Coupe Davis dont il était l'un des partenaires d'entraînement lors de la demi-finale que les Bleus ont fini par enlever face aux Américains.
Il avait été même pressenti un moment pour faire partie du carré final des sélectionnés.
Puis il y a eu Lyon et la victoire en finale face à Gustavo Kuerten.
Paul-Henri Mathieu était prédestiné à être fort explique Thierry Champion son entraîneur.
Quand il est revenu en France après son séjour aux Etats-Unis chez Nick Bolletieri entre <UNK> et <UNK> il a voulu aller un peu trop vite.
Paradoxalement celui lui a fait perdre du temps.
Il lui a alors fallu faire preuve de patience pour arriver là où il en est aujourd'hui mais il joue à un niveau qui n'est pas usurpé.
Jusqu'à cette année Paul-Henri Mathieu n'était jamais sûr de tenir la distance sur tout un match.
Dur à l'entraînement il dispose désormais d'une capacité de relâchement qui lui permet de frapper la balle plus longtemps.
La confiance qui l'habite actuellement est née de cette capacité à durer.
Le jeune homme qui a toujours choisi soigneusement les personnes dont il s'entoure travaille depuis un an et demi avec la préparatrice mentale qui l'avait déjà suivi de <UNK> à <UNK> ans alors qu'il était en sport-études à Reims.
Aujourd'hui il est conscient que pour y arriver il doit s'entourer d'un certain nombre de personnes explique son entraîneur.
Il ne donne pas sa confiance facilement mais quand il l'a donnée il est entier et est prêt à se livrer.
Cette année il a évolué parce qu'il a fait les bons choix.
C'est toute la difficulté pour un jeune joueur.
Et c'est comme cela que les résultats arrivent.
Avant Bercy le travail de Thierry Champion a surtout été de calmer l'ardeur de son élève très nerveux et impatient à l'idée de jouer devant le public parisien Il m'a fallu le calmer un peu le stabiliser le rendre un peu plus linéaire plus plat.
Eviter qu'il ne perde trop d'énergie avant le début du tournoi.
A vouloir trop bien faire on risque de se griller.
La principale difficulté à laquelle est confronté le joueur aujourd'hui n'est pas d'ordre sportif mais touche à son nouveau statut de vedette médiatique.
Sa soudaine notoriété a fait que des choses d'ordre privé sont parues dans la presse à grand tirage explique Thierry Champion en référence à un article de Paris-Match où il était question de la vie sentimentale du joueur.
C'est un gars sensible il n' a pas compris.
Les Irlandais ont éliminé des Argentins aussi vaillants qu'eux.
Alain Mercier.
Adélaïde de notre envoyé spécial.
En un week-end et deux rencontres la Coupe du monde lui en a montré deux visages aussi contrastés que l'ombre et le soleil.
Samedi les <UNK> spectateurs de l'Adélaïde Oval un stade construit en <UNK> et dépourvu du moindre tableau électronique ont vu l'Australie mettre la Namibie en miettes s'offrant un score record <UNK> au terme d'une mascarade de rencontre internationale.
Le lendemain un public aussi nombreux s'est laissé entraîner sans résistance dans un long et délicieux suspense joué par l'Argentine et l'Irlande.
Chose rare dans le tournoi planétaire la partie ne s'est pas décidée en première mi-temps.
Argentins et Irlandais ont poussé la porte du terrain avec le souvenir d'un huitième de finale disputé quatre ans plus tôt dans cette même compétition où les premiers avaient brisé net le bel élan des seconds.
Personne n'osait parler ouvertement de revanche mais les regards trahissaient une envie de réécrire l'histoire.
Et puis une place en quarts de finale attendait le vainqueur à la sortie du stade.
Un enjeu assez solide pour rendre nerveux jusqu'aux plus aguerris.
Désignés favoris les Irlandais n'ont jamais eu la partie facile.
Un essai lumineux et précis marqué par Alan Quinlan après <UNK> minutes de jeu leur a donné un peu d'air et l'illusion d'une victoire sans nuance.
Mais le match s'est très vite employé à les ramener sur terre.
Son essai inscrit en grosses lettres de bois sur le vieux tableau du stade Alan Quinlan a marché avec peine vers les vestiaires une épaule démise et la douleur au visage.
En fin de rencontre le médecin irlandais confirmera le verdict le troisième-ligne ne jouera plus.
Il devrait même rentrer bientôt au pays laissant sa place à un renfort appelé en urgence.
A la mi-temps l'Irlande menait d'un petit point <UNK>.
Quarante minutes plus tard elle possédait le même minuscule avantage <UNK> suffisant pour continuer sa route dans la compétition et diriger déjà son regard vers les quarts de finale.
Entre ces deux moments Irlandais et Argentins ont cogné dans la rencontre avec des airs de morts-de-faim.
Les deux équipes ont attaqué sans répit jusqu'au dernier souffle de vie du match.
Les Argentins pour marquer un essai qui aurait sauvé leur soirée et leur avenir dans la compétition.
Les Irlandais car le jeu offensif est tout simplement inscrit dans leurs gènes.
L'Argentine a quitté la Coupe du monde dimanche soir sans masquer sa détresse mais en osant regarder devant elle.
On peut rentrer la tête haute on ne méritait pas de perdre a soupiré l'ailier Diego Albanese.
S'incliner d'un point ou de trente ne fait aucune différence a avoué Agustin Pichot le capitaine.
Dans les dix dernières minutes on a manqué quelques ballons décisifs.
On peut le regretter mais nous n'avons rien à nous reprocher.
En face les Irlandais ont salué leur succès comme s'ils tenaient le trophée dans leurs mains.
Le talonneur et capitaine Keith Wood omniprésent d'un bout à l'autre de la rencontre a d'abord réduit son visage à une longue grimace avant de l'éclairer d'un beau sourire On n'a pas vraiment bien joué le match a été incroyablement difficile.
Mais je suis électrisé par notre victoire.
On va pouvoir se reposer et préparer la suite.
Les Irlandais n'en font pas mystère leur dernier match du premier tour samedi prochain contre l'Australie leur importe peu.
Leur qualification en poche ils semblent se résigner à la <UNK> place du groupe.
Eddie O'Sullivan l'entraîneur devrait laisser plusieurs titulaires au repos dont sûrement Keith Wood.
Leur priorité est désormais de se présenter au mieux de leur forme pour leur quart de finale contre la France.
Un match dont l'Argentine les avait privés quatre ans plus tôt au même stade de la compétition.
La réforme du programme des Jeux au bord de l'enlisement Les partisans du statu quo se mobilisent contre l'éviction de trois sports.
Si la session décide qu'il ne faut rien changer ce sera bien a-t-il dit.
Au moins aura-t-elle eu l'occasion de réviser le programme.
Procédure contestée.
Nous sommes le seul sport légué par Pierre de Coubertin.
Ecarter le pentathlon moderne c'est non seulement signer son arrêt de mort mais toucher à l'olympisme et à l'âme des Jeux.
Les arguments des sports menacés et les critiques avancées quant à la méthode ont fait mouche.
Réunie du <UNK> au <UNK> novembre à Colorado Springs Etats-Unis l'Association des fédérations internationales de sports olympiques Asoif qui réunit les <UNK> fédérations olympiques a condamné la procédure employée et réclamé qu'en cas de projet d'exclusion les fédérations concernées soient averties au moins un an à l'avance et aient la possibilité de défendre leur dossier.
Dernier sport écarté du programme olympique en <UNK> le polo devra sans doute patienter pour se trouver un successeur.
Présentée comme favorite la ville espagnole a été choisie par les détenteurs suisses du trophée pour accueillir la <UNK> édition de l'épreuve en <UNK> L'arrivée de la célèbre aiguière d'argent sur place dans la foulée de l'annonce s'est déroulée dans une ambiance très latine.
Jean-Jacques Larrochelle.
Vol <UNK> pour Valence.
Posée sur un petit socle de bois et dûment sanglée à la première rangée de sièges du Fokker <UNK> de la compagnie Blue Line affrété pour convoyer une centaine d'invités la coupe de l'America a fait un tranquille voyage.
Partie de Suisse à <UNK> mercredi <UNK> novembre avec un groupe d'officiels et de journalistes elle ne s'attendait pas à découvrir un monde aussi chahuté une fois posée à terre elle qui depuis plus de <UNK> ans a parcouru tant de mers.
Alors qu'elle se trouvait encore le matin même sur les rives du lac Léman où depuis la victoire de l'équipe suisse du Défi Alinghi à Auckland Nouvelle-Zélande en mars <UNK> elle se reposait dans l'enceinte de la Société nautique de Genève la célèbre aiguière d'argent a été emportée par une bourrasque bien méditerranéenne.
Fini l'attention amoureuse des gentilshommes de fortune fini la pudeur des admirateurs qui pouvait passer des heures à la dévorer des yeux sans jamais la toucher ou si peu.
Débarquée à Valence voilà qu'elle doit composer avec les éclats de voix les bousculades et les épanchements.
Aux environs de <UNK> heures lorsque l'appareil s'est immobilisé sur le tarmac de l'aéroport espagnol et après que Rita Barbera maire de Valence l'eut dès sa descente d'avion couverte de baisers comme une statue de la Madone aux vertus bienfaisantes la coupe a dû se frayer un étroit passage dans la foule qu'un important dispositif de sécurité avait abandonné tout espoir de contenir.
La coupe a changé d'univers s'est exclamé amusé Yves Carcelle le président de Louis-Vuitton.
Elle a quitté le monde anglo-saxon.
Elle est maintenant dans celui des Latins.
La nouvelle était tombée quelques heures plus tôt.
Peu avant midi dans le grand auditorium de l'Hôtel du Président-Wilson à Genève Pierre-Yves Firmenich le président de la Société nautique annonçait le nom de l'heureuse élue.
Après neuf mois d'un suspense bien entretenu par America's Cup Management la société mandatée par la Nautique pour organiser la <UNK> édition de l'épreuve Valence la favorite l'emportait face à ses concurrentes Lisbonne Marseille et Naples.
Si l'argument sportif est donc toujours mis en avant à propos du choix de Valence et notamment la régularité des vents et la situation du plan d'eau on est fondé à s'interroger sur d'autres raisons qui ont pu y contribuer.
En premier lieu l'influence du roi Juan Carlos navigateur émérite et membre de la Société nautique royale de Valence de surcroît.
Le roi aurait usé de toute son influence.
Ne dit-on pas que depuis la victoire des Suisses à Auckland il ne se passait un jour sans qu'il appelle Ernesto Bertarelli le patron d'Alinghi pour promouvoir son pays...
Il existe aussi un aspect économique qui a probablement joué en défaveur de Marseille.
Si l'interdiction de toute publicité sur le tabac concerne l'ensemble de l'Europe celle sur l'alcool ne s'applique qu'en France conformément à la loi Evin.
Se priver a priori de cette source de sponsoring aurait pu s'avérer très pénalisant notamment pour de nombreux Défis en quête de moyens.
Alain Miquel juge international de patinage artistique A sa demande j'ai surnoté les Français.
Pourquoi maintenant.
C'est ce que vous avez fait lors des championnats du monde de Minneapolis en <UNK>.
A Minneapolis je jugeais l'épreuve de couples.
Les Russes champions olympiques à Nagano le mois précédent et le meilleur couple américain avaient déclaré forfait.
Une médaille devenait envisageable pour les Français Sarah Abitbol et Stéphane Bernadis.
Didier Gailhaguet m'a demandé de tout faire pour obtenir cette médaille en surnotant le couple français et en intervenant auprès des autres membres du jury.
J'étais jeune inexpérimenté terrifié par le système et j'ai cédé.
Je n'ai pas cherché à influencer mes confrères mais j'ai surnoté Sarah Abitbol et Stéphane Bernadis.
Quelque temps avant j'avais dîné chez un ami entraîneur et il m'avait dit qu'il avait un message de Didier Gailhaguet pour moi.
Il m'avait fait comprendre que c'étaient mes premiers championnats du monde et que Didier Gailhaguet allait essayer de savoir s'il pouvait travailler avec moi.
C'était une sorte de test si je ne me montrais pas capable d'exécuter ses ordres je ne rejugerais jamais.
Didier Gailhaguet vous a-t-il aussi demandé de sous-noter les adversaires d'Abitbol-Bernadis.
Après le programme court il était furieux de la façon dont j'avais noté le couple russe qu'il estimait que j'avais sous-noté.
Il m'a dit Fais très attention on ne peut pas noter comme cela un couple russe.
Il m'a demandé de sous-noter le couple allemand Schwarz-Muller alors troisième.
Les Allemands n'acceptent pas ce qu'on leur demande.
On va leur montrer qui on est m'a-t-il dit.
Lors des championnats d'Europe <UNK> le même type de demande vous a été fait.
Après le programme court le Français Laurent Tobel était huitième mais la quatrième place était encore accessible.
Didier Gailhaguet était venu me voir avec la feuille de classement car je jugeais cette épreuve et m'avait dit Tu peux y aller.
J'ai surnoté Laurent Tobel.
J'avais également eu une demande de Marie-Reine Le Gougne qui faisait partie du jury des couples.
Elle m'avait demandé de donner un coup de pouce au patineur azéri Sergueï Rilov.
Je ne connais pas la raison de cette demande mais je n'y ai pas donné suite.
Les échanges de bons procédés entre juges de différentes nationalités sont-ils fréquents.
L'un des arguments de Didier Gailhaguet est d'affirmer que le lobbying est une pratique courante dans le patinage.
Est-ce parce qu'on n'est pas le seul à être coupable que l'on est pour autant innocent.
Les juges sont désignés par leurs fédérations nationales.
Peuvent-ils dans ces conditions rester indépendants.
Qu'avez-vous pensé de l'affaire de Salt Lake City.
Vos affirmations ainsi que celles de certains de vos collègues ne risquent-elles pas d'être fatales à Didier Gailhaguet.
Je le crois suffisamment intelligent et puissant pour s'en sortir.
Le Finlandais Mika Hakkinen renonce à courir.
L'Italien publie le récit de son premier exploit dans l'Himalaya en <UNK> au Nanga Parbat au cours duquel il perdit son frère cadet.
Plusieurs de ses compagnons de l'époque contestent sa version des faits.
L'affaire devrait se poursuivre devant les tribunaux allemands.
Buffet Charlie.
A <UNK> ans Reinhold Messner veut faire passer un message Je vis avec la responsabilité de la mort de mon frère.
J'ai appris à accepter ma vie à la vivre malgré tout dans la créativité.
En cherchant la sérénité il a aussi réveillé de vieux démons qu'il combat avec rage.
Le <UNK> décembre pour présenter son livre il a effectué un aller-retour Strasbourg-Paris depuis le Parlement européen où il a été élu en <UNK> sur une liste des Verts du Sud-Tyrol.
La conférence de presse avait lieu sous les dorures du consulat italien à Paris et le député européen Italien germanophone s'exprimait pour l'occasion en italien.
Méthodiquement il a repris le récit de sa traversée du Nanga Parbat la montagne nue au Pakistan.
Il a campé la montagne géante et sa paroi sud le versant Rupal la plus grande muraille du monde haute de près de <UNK> kilomètres.
Il a retracé l'atmosphère de son premier contact à <UNK> ans avec l'Himalaya au sein d'une grosse expédition germano-autrichienne ses rapports houleux avec Karl Herrligkoffer le chef d'expédition hanté par cette montagne pour y avoir perdu son demi-frère en <UNK>.
Il a raconté son départ solitaire vers le sommet le <UNK> juin <UNK> les dernières heures d'ascension avec Günther son cadet de deux ans.
L'arrivée au sommet à <UNK> mètres d'altitude en fin d'après-midi l'épuisement de Günther atteint du mal des montagnes la décision de redescendre sur l'autre versant qui leur semblait la seule voie de salut le bivouac terrible à <UNK> mètres d'altitude la nuit la plus dure de toute ma vie d'alpiniste.
Reinhold Messner poursuit d'une voix égale au matin il a gagné une brèche d'où il a vu deux membres de l'expédition monter dans sa direction.
Il a crié pendant trois heures pour attirer leur attention mais lorsqu'ils sont parvenus à portée de voix il avait compris que séparés de lui et de son frère par cent mètres de paroi verticale ils ne pourraient pas leur venir en aide.
Il ne les a pas appelés au secours.
Reinhold et Günther ont alors entamé leur descente folle par le versant ouest.
L'aîné ouvrait la marche repérant l'itinéraire le cadet suivait parfois à distance.
Au milieu du deuxième jour Rein-hold arrivé au pied de la paroi s'est cru sauvé.
Mais Günther ne le suivait plus.
Günther avait disparu et après deux jours de recher-ches Reinhold en était convaincu Mon frère devait être mort.
Non loin de l'endroit où il l'avait vu pour la dernière fois il y avait les traces d'une avalanche.
Reinhold Messner a encore raconté comme en une vaine tentative de se débarrasser d'un fardeau les trois derniers jours de son odyssée.
Il s'est traîné sur ses pieds gelés en proie à des hallucinations dans une vallée déserte J'ai vu des vaches c'étaient des rochers.
J'ai vu arriver les secours ce n'étaient que des buissons.
Le survivant n'a retrouvé ses compagnons que sept jours après les avoir quittés.
Il dit comprendre qu'ils ne soient pas venus à son secours Pour eux il n'était pas possible que nous soyons vivants.
Puis il suggère que c'est parce qu'il craignait de se voir reprocher ce défaut d'assistance que Karl Herrligkoffer a inventé le fait que j'avais abandonné mon frère pour réaliser cette traversée pour réussir un exploit.
Soudain Reinhold Messner se fait plus incisif.
En trente ans il est devenu un alpiniste d'une certaine renommée un personnage public.
Et c'est en tant que tel qu'il se défend.
Il accuse un certain Allemand un invité de cette expédition qui se fait donner du baron.
Cet homme dit-il a écrit une page fictive de journal intime où il affirme avoir recueilli les premiers mots de l'alpiniste après son calvaire.
Le document affirme Reinhold Messner est un faux écrit il y a moins de deux ans.
Et dans une allusion à peine voilée à l'épi-sode des faux carnets de Hitler il ajoute Des journaux comme le Spiegel qui l'ont publié sans vérifier son authenticité n'ont pas fait leur travail.
Le baron Max von Kienlin a écrit davantage qu'une simple page de journal.
Il a publié un livre non traduit en français Die Uberschreitung.
Joint à Munich par téléphone il explique dans un français précis le double sens de ce titre à la fois traversée et infraction.
Jugeant ridicule l'accusation de Reinhold Messner il explique Pourquoi inventer un journal Ce qu'il m'a dit alors est gravé dans ma mémoire.
Max von Kienlin dit s'être décidé à prendre la plume en même temps que trois autres membres de l'expédition de <UNK> lorsque Messner a dit publiquement que la mort de Günther était de la faute des camarades.
Ulcéré par la morale égoïste du grand alpiniste il dit n'avoir pas à juger le comportement que celui-ci a adopté par rapport à son frère.
Mais il accepte cependant de préciser son hypothèse personnelle sur ce qui s'est passé au sommet du Nanga Parbat.
Les frères Messner étaient alors ses amis il se brouillera avec Reinhold l'année suivante lorsque sa femme le quittera pour vivre avec l'alpiniste italien.
Il raconte qu'en <UNK> dans sa tente au camp de base Reinhold Messner lui avait fait part de son désir de tenter une traversée solitaire.
Il ne se serait pas contenté d'être l'un des trois ou six alpinistes au sommet.
Il voulait quelque chose d'extraordinaire.
Il était très ambitieux.
Selon Max von Kienlin la traversée de Reinhold Messner n'aurait pas été improvisée comme une fuite vers la survie mais longuement mûrie.
Et il n'était pas question que Günther y participe.
Max von Kienlin pense c'est le coeur de son livre que les deux frères se sont séparés peu après avoir atteint la cime.
Reinhold serait parti vers son exploit.
Et Günther épuisé serait mort à proximité du sommet ou en tentant de redescendre seul la voie gravie le matin et non trois jours plus tard sous une avalanche.
Seul Reinhold Messner sait ce qui s'est passé les derniers jours de juin <UNK> au Nanga Parbat.
La vérité est sa vérité il l'a signifié à Max von Kienlin en poursuivant celui-ci devant un tribunal de Hambourg et en demandant la suppression de vingt-quatre passages du livre de son ancien compagnon d'expédition.
La décision sera rendue le <UNK> janvier.
En octobre il est retourné au pied du Nanga Parbat qu'il avait gravi une deuxième fois en solitaire en <UNK> Dans le village où il avait revu les premiers hommes il y a trente-trois ans il a demandé que chaque été dans le glacier on recherche le corps de son frère.