C'est charmant.
Et peut-on savoir qui vous a dit ces belles choses.
est-ce que je pourrais leur parler à ces personnes.
savoir sur quoi elles appuient leurs infamies.
Ma petite Albertine je ne sais pas ce sont des lettres anonymes mais de personnes que vous trouveriez peut-être assez facilement pour lui montrer que je ne craignais pas qu'elle cherchât car elles doivent bien vous connaître.
La dernière je vous l'avoue et je vous cite celle-là justement parce qu'il s'agit d'un rien et qu'elle n'a rien de pénible à citer m'a pourtant exaspéré.
Elle me disait que si le jour où nous avons quitté Balbec vous aviez d'abord voulu rester et ensuite partir c'est que dans l'intervalle vous aviez reçu une lettre d'Andrée vous disant qu'elle ne viendrait pas.
Je sais très bien qu'Andrée m'a écrit qu'elle ne viendrait pas elle m'a même télégraphié je ne peux pas vous montrer la dépêche parce que je ne l'ai pas gardée mais ce n'était pas ce jour-là d'ailleurs quand même ç'aurait été ce jour-là qu'est-ce que vous voulez que cela me fasse qu'Andrée vînt à Balbec ou non.
Qu'est-ce que vous voulez que cela me fasse était une preuve de colère et que cela lui faisait quelque chose mais pas forcément une preuve qu'Albertine était revenue uniquement par désir de voir Andrée.
Chaque fois qu'Albertine voyait un des motifs réels ou allégués d'un de ses actes découvert par une personne à qui elle en avait donné un autre motif Albertine était en colère la personne fût-elle celle pour laquelle elle avait fait réellement l'acte.
Albertine croyait-elle que ces renseignements sur ce qu'elle faisait ce n'était pas des anonymes qui me les envoyaient malgré moi mais moi qui les sollicitais avidement on n'aurait pu nullement le déduire des paroles qu'elle me dit ensuite où elle avait l'air d'accepter ma version des lettres anonymes mais de son air de colère contre moi colère qui n'avait l'air que d'être l'explosion de ses mauvaises humeurs antérieures tout comme l'espionnage auquel elle eût dans cette hypothèse cru que je m'étais livré n'eût été que l'aboutissement d'une surveillance de tous ses actes dont elle n'eût plus douté depuis longtemps.
Sa colère s'étendit même jusqu'à Andrée et se disant sans doute que maintenant je ne serais plus tranquille même quand elle sortirait avec Andrée.
D'ailleurs Andrée m'exaspère.
Elle est assommante.
Elle revient demain.
Je ne veux plus sortir avec elle.
Vous pouvez l'annoncer aux gens qui vous ont dit que j'étais revenue à Paris pour elle.
Si je vous disais que depuis tant d'années que je connais Andrée je ne saurais pas vous dire comment est sa figure tant je l'ai peu regardée.
Or à Balbec la première année elle m'avait dit.
Andrée est ravissante.
Il est vrai que cela ne voulait pas dire qu'elle eût des relations amoureuses avec elle et même je ne l'avais jamais entendue parler alors qu'avec indignation de toutes les relations de ce genre.
Mais ne pouvait-elle avoir changé même sans se rendre compte qu'elle avait changé en ne croyant pas que ses jeux avec une amie fussent la même chose que les relations immorales assez peu précises dans son esprit qu'elle flétrissait chez les autres.
N'était-ce pas possible puisque ce même changement et cette même inconscience du changement s'étaient produits dans ses relations avec moi avec moi dont elle avait repoussé à Balbec avec tant d'indignation ces baisers qu'elle devait me donner elle-même ensuite et chaque jour et que je l'espérais elle me donnerait encore bien longtemps qu'elle allait me donner dans un instant.
Mais ma chérie comment voulez-vous que je le leur annonce puisque je ne les connais pas.
Cette réponse était si forte qu'elle aurait dû dissoudre les objections et les doutes que je voyais cristallisés dans les prunelles d'Albertine.
Mais elle les laissa intacts je m'étais tu et pourtant elle continuait à me regarder avec cette attention persistante qu'on prête à quelqu'un qui n'a pas fini de parler.
Je lui demandai de nouveau pardon.
Elle me répondit qu'elle n'avait rien à me pardonner.
Elle était redevenue très douce.
Mais sous son visage triste et défait il me semblait qu'un secret s'était formé.
<UNK> Je savais bien qu'elle ne pouvait me quitter sans me prévenir d'ailleurs elle ne pouvait ni le désirer c'était dans huit jours qu'elle devait essayer les nouvelles robes de Fortuny ni décemment le faire ma mère revenant à la fin de la semaine et sa tante également.
Pourquoi puisque c'était impossible qu'elle partît lui redis-je à plusieurs reprises que nous sortirions ensemble le lendemain pour aller voir des verreries de Venise que je voulais lui donner et fus-je soulagé de l'entendre me dire que c'était convenu.
Quand elle vint me dire bonsoir et que je l'embrassai elle ne fit pas comme d'habitude se détourna et c'était quelques instants à peine après le moment où je venais de penser à cette douceur qu'elle me donnât tous les soirs ce qu'elle m'avait refusé à Balbec elle ne me rendit pas mon baiser.
On aurait dit que brouillée avec moi elle ne voulait pas me donner un signe de tendresse qui eût plus tard pu me paraître comme une fausseté démentant cette brouille.
On aurait dit qu'elle accordait ses actes avec cette brouille et cependant avec mesure soit pour ne pas l'annoncer soit parce que rompant avec moi des rapports charnels elle voulait cependant rester mon amie.
Je l'embrassai alors une seconde fois serrant contre mon coeur l'azur miroitant et doré du Grand Canal et les oiseaux accouplés symboles de mort et de résurrection.
Mais une seconde fois au lieu de me rendre mon baiser elle s'écarta avec l'espèce d'entêtement instinctif et néfaste des animaux qui sentent la mort.
Ce pressentiment qu'elle semblait traduire me gagna moi-même et me remplit d'une crainte si anxieuse que quand Albertine fut arrivée à la porte je n'eus pas le courage de la laisser partir et la rappelai.
Albertine lui dis-je je n'ai aucun sommeil.
Si vous-même vous n'avez pas envie de dormir vous auriez pu rester encore un peu si vous voulez mais je n'y tiens pas et surtout je ne veux pas vous fatiguer.
Il me semblait que si j'avais pu la faire déshabiller et l'avoir dans sa chemise de nuit blanche dans laquelle elle semblait plus rose plus chaude où elle irritait plus mes sens la réconciliation eût été plus complète.
Mais j'hésitai un instant car le bord bleu de la robe ajoutait à son visage une beauté une illumination un ciel sans lesquels elle m'eût semblé plus dure.
Elle revint lentement et me dit avec beaucoup de douceur et toujours le même visage abattu et triste.
Je peux rester tant que vous voudrez je n'ai pas sommeil.
Sa réponse me calma car tant qu'elle était là je sentais que je pouvais aviser à l'avenir et elle recelait aussi de l'amitié de l'obéissance mais d'une certaine nature et qui me semblait avoir pour limite ce secret que je sentais derrière son regard triste ses manières changées moitié malgré elle moitié sans doute pour les mettre d'avance en harmonie avec quelque chose que je ne savais pas.
Il me sembla que tout de même il n'y aurait que de l'avoir tout en blanc avec son cou nu devant moi comme je l'avais vue à Balbec dans son lit qui me donnerait assez d'audace pour qu'elle fût obligée de céder.
Puisque vous êtes si gentille que de rester un peu à me consoler vous devriez enlever votre robe c'est trop chaud trop raide je n'ose pas vous approcher pour ne pas froisser cette belle étoffe et il y a entre nous ces oiseaux fatidiques.
Déshabillez-vous mon chéri.
Non ce ne serait pas commode de défaire ici cette robe.
Je me déshabillerai dans ma chambre tout à l'heure.
Alors vous ne voulez même pas vous asseoir sur mon lit.
Mais si.
Mais elle resta un peu loin près de mes pieds.
Nous causâmes.
Tout d'un coup nous entendîmes la cadence régulière d'un appel plaintif.
C'étaient les pigeons qui commençaient à roucouler.
Cela prouve qu'il fait déjà jour dit Albertine et le sourcil presque froncé comme si elle manquait en vivant chez moi les plaisirs de la belle saison.
Le printemps est commencé pour que les pigeons soient revenus.
La ressemblance entre leur roucoulement et le chant du coq était aussi profonde et aussi obscure que dans le septuor de Vinteuil la ressemblance entre le thème de l'adagio qui est bâti sur le même thème clef que le premier et le dernier morceau mais tellement transformé par les différences de tonalité de mesure etc.
que le public profane s'il ouvre un ouvrage sur Vinteuil est étonné de voir qu'ils sont bâtis tous trois sur les quatre mêmes notes quatre notes qu'il peut d'ailleurs jouer d'un doigt au piano sans retrouver aucun des trois morceaux.
Tel ce mélancolique morceau exécuté par les pigeons était une sorte de chant du coq en mineur qui ne s'élevait pas vers le ciel ne montait pas verticalement mais régulier comme le braiment d'un âne enveloppé de douceur allait d'un pigeon à l'autre sur une même ligne horizontale et jamais ne se redressait ne changeait sa plainte latérale en ce joyeux appel qu'avaient poussé tant de fois l'allegro de l'introduction et le finale.
Je sais que je prononçai alors le mot mort comme si Albertine allait mourir.
Il semble que les événements soient plus vastes que le moment où ils ont lieu et ne peuvent y tenir tout entiers.
Certes ils débordent sur l'avenir par la mémoire que nous en gardons mais ils demandent une place aussi au temps qui les précède.
Certes on dira que nous ne les voyons pas alors tels qu'ils seront mais dans le souvenir ne sont-ils pas aussi modifiés.
Quand je vis que d'elle-même elle ne m'embrassait pas comprenant que tout ceci était du temps perdu et que ce n'était qu'à partir du baiser que commenceraient les minutes calmantes et véritables je lui dis.
Bonsoir il est trop tard parce que cela ferait qu'elle m'embrasserait et nous continuerions ensuite.
Mais après m'avoir dit.
Bonsoir tâchez de bien dormir exactement comme les deux premières fois elle se contenta d'un baiser sur la joue.
Cette fois je n'osai pas la rappeler.
Mais mon coeur battait si fort que je ne pus me recoucher.
Comme un oiseau qui va d'une extrémité de sa cage à l'autre sans arrêter je passais de l'inquiétude qu'Albertine pût partir à un calme relatif.
Ce calme était produit par le raisonnement que je recommençais plusieurs fois par minute.
Elle ne peut pas partir en tout cas sans me prévenir elle ne m'a nullement dit qu'elle partirait et j'étais à peu près calmé.
Mais aussitôt je me redisais.
Pourtant si demain j'allais la trouver partie.
Mon inquiétude elle-même a bien sa cause en quelque chose pourquoi ne m'a-t-elle pas embrassé.
Alors je souffrais horriblement du coeur.
Puis il était un peu apaisé par le raisonnement que je recommençais mais je finissais par avoir mal à la tête parce que ce mouvement de ma pensée était si incessant et si monotone.
Il y a ainsi certains états moraux et notamment l'inquiétude qui ne nous présentant que deux alternatives ont quelque chose d'aussi atrocement limité qu'une simple souffrance physique.
Je refaisais perpétuellement le raisonnement qui donnait raison à mon inquiétude et celui qui lui donnait tort et me rassurait sur un espace aussi exigu que le malade qui palpe sans arrêter d'un mouvement interne l'organe qui le fait souffrir s'éloigne un instant du point douloureux pour y revenir l'instant d'après.
Tout à coup dans le silence de la nuit je fus frappé par un bruit en apparence insignifiant mais qui me remplit de terreur le bruit de la fenêtre d'Albertine qui s'ouvrait violemment.
Quand je n'entendis plus rien je me demandai pourquoi ce bruit m'avait fait si peur.
En lui-même il n'avait rien de si extraordinaire mais je lui donnais probablement deux significations qui m'épouvantaient également.
D'abord c'était une convention de notre vie commune comme je craignais les courants d'air qu'on n'ouvrît jamais de fenêtre la nuit.
On l'avait expliqué à Albertine quand elle était venue habiter à la maison et bien qu'elle fût persuadée que c'était de ma part une manie et malsaine elle m'avait promis de ne jamais enfreindre cette défense.
Et elle était si craintive pour toutes ces choses qu'elle savait que je voulais les blâmât-elle que je savais qu'elle eût plutôt dormi dans l'odeur d'un feu de cheminée que d'ouvrir sa fenêtre de même que pour l'événement le plus important elle ne m'eût pas fait réveiller le matin.
Ce n'était qu'une des petites conventions de notre vie mais du moment qu'elle violait celle-là sans m'en avoir parlé cela ne voulait-il pas dire qu'elle n'avait plus rien à ménager qu'elle les violerait aussi bien toutes.
Puis ce bruit avait été violent presque mal élevé comme si elle avait ouvert rouge de colère et disant.
Cette vie m'étouffe tant pis il me faut de l'air.
Je ne me dis pas exactement tout cela mais je continuai à penser comme à un présage plus mystérieux et plus funèbre qu'un cri de chouette à ce bruit de la fenêtre qu'Albertine avait ouverte.
Dans une agitation comme je n'en avais peut-être pas eue depuis le soir de Combray où Swann avait dîné à la maison je marchai toute la nuit dans le couloir espérant par le bruit que je faisais attirer l'attention d'Albertine qu'elle aurait pitié de moi et m'appellerait mais je n'entendais aucun bruit venir de sa chambre.
À Combray j'avais demandé à ma mère de venir.
Mais avec ma mère je ne craignais que sa colère je savais ne pas diminuer son affection en lui témoignant la mienne.
Cela me fit tarder à appeler Albertine.
Peu à peu je sentis qu'il était trop tard.
Elle devait dormir depuis longtemps.
Je retournai me coucher.
Le lendemain dès que je m'éveillai comme on ne venait jamais chez moi quoi qu'il arrivât sans que j'eusse appelé je sonnai Françoise.
Et en même temps je pensai.
Je vais parler à Albertine d'un yacht que je veux lui faire faire.
En prenant mes lettres je dis à Françoise sans la regarder.
Tout à l'heure j'aurai quelque chose à dire à Mlle Albertine est-ce qu'elle est levée.
Oui elle s'est levée de bonne heure.
Je sentis se soulever en moi comme dans un coup de vent mille inquiétudes que je ne savais pas tenir en suspens dans ma poitrine.
Le tumulte y était si grand que j'étais à bout de souffle comme dans une tempête.

mais où est-elle en ce moment.
Elle doit être dans sa chambre.

bien hé bien je la verrai tout à l'heure.
Je respirai elle était là mon agitation retomba Albertine était ici il m'était presque indifférent qu'elle y fût.
D'ailleurs n'avais-je pas été absurde de supposer qu'elle aurait pu ne pas y être.
Je m'endormis mais malgré ma certitude qu'elle ne me quitterait pas d'un sommeil léger et d'une légèreté relative à elle seulement.
Car les bruits qui ne pouvaient se rapporter qu'à des travaux dans la cour tout en les entendant vaguement en dormant je restais tranquille tandis que le plus léger frémissement qui venait de sa chambre ou quand elle sortait ou rentrait sans bruit en appuyant si doucement sur le timbre me faisait tressauter me parcourait tout entier me laissait le coeur battant bien que je l'eusse entendu dans un assoupissement profond de même que ma grand-mère dans les derniers jours qui précédèrent sa mort et où elle était plongée dans une immobilité que rien ne troublait et que les médecins appelaient le coma se mettait m'a-t-on dit à trembler un instant comme une feuille quand elle entendait les trois coups de sonnette par lesquels j'avais l'habitude d'appeler Françoise et que même en les faisant plus légers cette semaine-là pour ne pas troubler le silence de la chambre mortuaire personne assurait Françoise ne pouvait confondre à cause d'une manière que j'avais et ignorais moi-même d'appuyer sur le timbre avec les coups de sonnette de quelqu'un d'autre.
Étais-je donc entré moi aussi en agonie.
était-ce l'approche de la mort.
Ce jour-là et le lendemain nous sortîmes ensemble puisque Albertine ne voulait plus sortir avec Andrée.
Je ne lui parlai même pas du yacht ces promenades m'avaient calmé tout à fait.
Mais elle avait continué le soir à m'embrasser de la même manière nouvelle de sorte que j'étais furieux.
Je ne pouvais plus y voir qu'une manière de me montrer qu'elle me boudait ce qui me paraissait trop ridicule après les gentillesses que je ne cessais de lui faire.
Aussi n'ayant plus même d'elle les satisfactions charnelles auxquelles je tenais la trouvant laide dans la mauvaise humeur sentis-je plus vivement la privation de toutes les femmes et des voyages dont ces premiers beaux jours réveillaient en moi le désir.
Grâce sans doute au souvenir épars des rendez-vous oubliés que j'avais eus collégien encore avec des femmes sous la verdure déjà épaisse cette région du printemps où le voyage de notre demeure errante à travers les saisons venait depuis trois jours de l'arrêter sous un ciel clément et dont toutes les routes fuyaient vers des déjeuners à la campagne des parties de canotage des parties de plaisir me semblait le pays des femmes aussi bien qu'il était celui des arbres et où le plaisir partout offert devenait permis à mes forces convalescentes.
La résignation à la paresse la résignation à la chasteté à ne connaître le plaisir qu'avec une femme que je n'aimais pas la résignation à rester dans ma chambre à ne pas voyager tout cela était possible dans l'ancien monde où nous étions la veille encore dans le monde vide de l'hiver mais non plus dans cet univers nouveau feuillu où je m'étais éveillé comme un jeune Adam pour qui se pose pour la première fois le problème de l'existence du bonheur et sur qui ne pèse pas l'accumulation des solutions négatives antérieures.
La présence d'Albertine me pesait je la regardais douce et maussade et je sentais que c'était un malheur que nous n'eussions pas rompu.
Je voulais aller à Venise je voulais en attendant aller au Louvre voir des tableaux vénitiens et au Luxembourg les deux Elstir qu'à ce qu'on venait de m'apprendre la princesse de Guermantes venait de vendre à ce musée ceux que j'avais tant admirés chez la duchesse de Guermantes les Plaisirs de la danse et Portrait de la famille X.
Mais j'avais peur que dans le premier certaines poses lascives ne donnassent à Albertine un désir une nostalgie de réjouissances populaires la faisant se dire que peut-être une certaine vie qu'elle n'avait pas menée une vie de feux d'artifice et de guinguettes avait du bon.
Déjà d'avance je craignais que le <UNK> juillet elle me demandât d'aller à un bal populaire et je rêvais d'un événement impossible qui eût supprimé cette fête.
Et puis il y avait aussi là-bas dans les Elstir des nudités de femmes dans des paysages touffus du Midi qui pouvaient faire penser Albertine à certains plaisirs bien qu'Elstir lui mais ne rabaisserait-elle pas l'oeuvre.
n'y eût vu que la beauté sculpturale pour mieux dire la beauté de blancs monuments que prennent des corps de femmes assis dans la verdure.
Aussi je me résignai à renoncer à cela et je voulus partir pour aller à Versailles.
Albertine qui n'avait pas voulu sortir avec Andrée était restée dans sa chambre à lire dans un peignoir de Fortuny.
Je lui demandai si elle voulait venir à Versailles.
Elle avait cela de charmant qu'elle était toujours prête à tout peut-être par cette habitude qu'elle avait autrefois de vivre la moitié du temps chez les autres et comme elle s'était décidée à venir avec nous à Paris en deux minutes.
Elle me dit.
Je peux venir comme cela si nous ne descendons pas de voiture.
Elle hésita une seconde entre deux manteaux de Fortuny pour cacher sa robe de chambre comme elle eût fait entre deux amis différents à emmener en prit un bleu sombre admirable piqua une épingle dans un chapeau.
En une minute elle fut prête avant que j'eusse pris mon paletot et nous allâmes à Versailles.
Cette rapidité même cette docilité absolue me laissèrent plus rassuré comme si en effet j'eusse eu sans avoir aucun motif précis d'inquiétude besoin de l'être.
Tout de même je n'ai rien à craindre elle fait ce que je lui demande malgré le bruit de la fenêtre de l'autre nuit.
Dès que j'ai parlé de sortir elle a jeté ce manteau bleu sur son peignoir et elle est venue ce n'est pas ce que ferait une révoltée une personne qui ne serait plus bien avec moi me disais-je tandis que nous allions à Versailles.
Nous y restâmes longtemps le ciel était tout entier fait de ce bleu radieux et un peu pâle comme le promeneur couché dans un champ le voit parfois au-dessus de sa tête mais tellement uni tellement profond qu'on sent que le bleu dont il est fait a été employé sans aucun alliage et avec une si inépuisable richesse qu'on pourrait approfondir de plus en plus sa substance sans rencontrer un atome d'autre chose que de ce même bleu.
Je pensais à ma grand-mère qui aimait dans l'art humain dans la nature la grandeur et qui se plaisait à regarder monter dans ce même bleu le clocher de Saint-Hilaire.
Soudain j'éprouvai de nouveau la nostalgie de ma liberté perdue en entendant un bruit que je ne reconnus pas d'abord et que ma grand-mère eût lui aussi tant aimé.
C'était comme le bourdonnement d'une guêpe.
Tiens me dit Albertine il y a un aéroplane il est très haut très haut.
Je regardais tout autour de moi mais comme le promeneur couché dans un champ je ne voyais sans aucune tache noire que la pâleur intacte du bleu sans mélange.
J'entendais pourtant toujours le bourdonnement des ailes qui tout d'un coup entrèrent dans le champ de ma vision.
Là-haut de minuscules ailes brunes et brillantes fronçaient le bleu uni du ciel inaltérable.
J'ai pu enfin attacher le bourdonnement à sa cause à ce petit insecte qui trépidait là-haut sans doute à bien deux mille mètres de hauteur je le voyais bruire.
Peut-être quand les distances sur terre n'étaient pas encore abrégées depuis longtemps par la vitesse comme elles le sont aujourd'hui le sifflet d'un train passant à deux kilomètres était-il pourvu de cette beauté qui maintenant pour quelque temps encore nous émeut dans le bourdonnement d'un aéroplane à deux mille mètres à l'idée que les distances parcourues dans ce voyage vertical sont les mêmes que sur le sol que dans cette autre direction où les mesures nous paraissent autres parce que l'abord nous en semblait inaccessible un aéroplane à deux mille mètres n'est pas plus loin qu'un train à deux kilomètres est plus près même le trajet identique s'effectuant dans un milieu plus pur sans séparation entre le voyageur et son point de départ de même que sur mer ou dans les plaines par un temps calme le remous d'un navire déjà loin ou le souffle d'un seul zéphyr raye l'océan des flots ou des blés.
J'avais envie de goûter.
<UNK> Nous nous arrêtâmes dans une grande pâtisserie située presque en dehors de la ville et qui jouissait à ce moment-là d'une certaine vogue.
Une dame allait sortir qui demanda ses affaires à la pâtissière.
Et une fois que cette dame fut partie Albertine regarda à plusieurs reprises la pâtissière comme si elle voulait attirer l'attention de celle-ci qui rangeait des tasses des assiettes des petits fours car il était déjà tard.
Elle s'approchait de moi seulement si je demandais quelque chose.
Et il arrivait alors que comme la pâtissière d'ailleurs extrêmement grande était debout pour nous servir et Albertine assise à côté de moi chaque fois Albertine pour tâcher d'attirer l'attention de la pâtissière levait verticalement vers elle un regard blond qui était obligé de faire monter d'autant plus haut la prunelle que la pâtissière étant juste contre nous Albertine n'avait pas la ressource d'adoucir la pente par l'obliquité du regard.
Elle était obligée sans trop lever la tête de faire monter ses regards jusqu'à cette hauteur démesurée où étaient les yeux de la pâtissière.
Par gentillesse pour moi Albertine rabaissait vivement ses regards et la pâtissière n'ayant fait aucune attention à elle recommençait.
Cela faisait une série de vaines élévations implorantes vers une inaccessible divinité.
Puis la pâtissière n'eut plus qu'à ranger à une grande table voisine.
Là le regard d'Albertine n'avait qu'à être latéral.
Mais pas une fois celui de la pâtissière ne se posa sur mon amie.
Cela ne m'étonnait pas car je savais que cette femme que je connaissais un petit peu avait des amants quoique mariée mais cachait parfaitement ses intrigues ce qui m'étonnait énormément à cause de sa prodigieuse stupidité.
Je regardai cette femme pendant que nous finissions de goûter.
Plongée dans ses rangements elle était presque impolie pour Albertine à force de n'avoir pas un regard pour les regards de mon amie lesquels n'avaient d'ailleurs rien d'inconvenant.
L'autre rangeait rangeait sans fin sans une distraction.
La remise en place des petites cuillers des couteaux à fruits eût été confiée non à cette grande belle femme mais par économie de travail humain à une simple machine qu'on n'eût pas pu voir isolement aussi complet de l'attention d'Albertine et pourtant elle ne baissait pas les yeux ne s'absorbait pas laissait briller ses yeux ses charmes en une attention à son seul travail.
Il est vrai que si cette pâtissière n'eût pas été une femme particulièrement sotte non seulement c'était sa réputation mais je le savais par expérience ce détachement eût pu être un comble d'habileté.
Et je sais bien que l'être le plus sot si son désir ou son intérêt est en jeu peut dans ce cas unique au milieu de la nullité de sa vie stupide s'adapter immédiatement aux rouages de l'engrenage le plus compliqué malgré tout c'eût été une supposition trop subtile pour une femme aussi niaise que la pâtissière.
Cette niaiserie prenait même un tour invraisemblable d'impolitesse.
Pas une seule fois elle ne regarda Albertine que pourtant elle ne pouvait pas ne pas voir.
C'était peu aimable pour mon amie mais dans le fond je fus enchanté qu'Albertine reçût cette petite leçon et vît que souvent les femmes ne faisaient pas attention à elle.
Nous quittâmes la pâtisserie nous remontâmes en voiture et nous avions déjà repris le chemin de la maison quand j'eus tout à coup regret d'avoir oublié de prendre à part cette pâtissière et de la prier à tout hasard de ne pas dire à la dame qui était partie quand nous étions arrivés mon nom et mon adresse que la pâtissière à cause de commandes que j'avais souvent faites devait savoir parfaitement.
Il était en effet inutile que la dame pût par là apprendre indirectement l'adresse d'Albertine.
Mais je trouvai trop long de revenir sur nos pas pour si peu de chose et que cela aurait l'air d'y donner trop d'importance aux yeux de l'imbécile et menteuse pâtissière.
Je songeais seulement qu'il faudrait revenir goûter là d'ici une huitaine pour faire cette recommandation et que c'est bien ennuyeux comme on oublie toujours la moitié de ce qu'on a à dire de faire les choses les plus simples en plusieurs fois.
Nous revînmes très tard dans une nuit où çà et là au bord du chemin un pantalon rouge à côté d'un jupon révélait des couples amoureux.
Notre voiture passa la porte Maillot pour rentrer.
Aux monuments de Paris s'était substitué pur linéaire sans épaisseur le dessin des monuments de Paris comme on eût fait pour une ville détruite dont on eût voulu relever l'image mais au bord de celle-ci s'élevait avec une telle douceur la bordure bleu pâle sur laquelle elle se détachait que les yeux altérés cherchaient partout encore un peu de cette nuance délicieuse qui leur était trop avarement mesurée.
il y avait clair de lune.
Albertine l'admira.
Je n'osai lui dire que j'en aurais mieux joui si j'avais été seul ou à la recherche d'une inconnue.
Je lui récitai des vers ou des phrases de prose sur le clair de lune lui montrant comment d'argenté qu'il était autrefois il était devenu bleu avec Chateaubriand avec le Victor Hugo d' Eviradnus et de La Fête chez Thérèse pour redevenir jaune et métallique avec Baudelaire et Leconte de Lisle.
Puis lui rappelant l'image qui figure le croissant de la lune à la fin de Booz endormi je lui parlai de toute la pièce.
Je ne peux pas dire combien quand j'y repense sa vie était recouverte de désirs alternés fugitifs souvent contradictoires.
Sans doute le mensonge compliquait encore car ne se rappelant plus au juste nos conversations quand elle m'avait dit.

voilà une jolie fille et qui jouait bien au golf et que lui ayant demandé le nom de cette jeune fille elle m'avait répondu de cet air détaché universel supérieur qui a sans doute toujours des parties libres car chaque menteur de cette catégorie l'emprunte chaque fois pour un instant dès qu'il ne veut pas répondre à une question et il ne lui fait jamais défaut.

je ne sais pas avec regret de ne pouvoir me renseigner je n'ai jamais su son nom je la voyais au golf mais je ne savais pas comment elle s'appelait si un mois après je lui disais.
Albertine tu sais cette jolie fille dont tu m'as parlé qui jouait si bien au golf.

oui me répondait-elle sans réflexion Émilie Daltier je ne sais pas ce qu'elle est devenue.
Et le mensonge comme une fortification de campagne était reporté de la défense du nom pris maintenant sur les possibilités de la retrouver.

Je ne sais pas je n'ai jamais su son adresse.
Je ne vois personne qui pourrait vous dire cela.

non Andrée ne l'a pas connue.
Elle n'était pas de notre petite bande aujourd'hui si divisée.
D'autres fois le mensonge était comme un vilain aveu.

si j'avais trois cent mille francs de rente. Elle se mordait les lèvres.
Hé bien que ferais-tu.
Je te demanderais disait-elle en m'embrassant la permission de rester chez toi.
Où pourrais-je être plus heureuse.
Mais même en tenant compte des mensonges il était incroyable à quel point sa vie était successive et fugitifs ses plus grands désirs.
Elle était folle d'une personne et au bout de trois jours n'eût pas voulu recevoir sa visite.
Elle ne pouvait pas attendre une heure que je lui eusse fait acheter des toiles et des couleurs car elle voulait se remettre à la peinture.
Pendant deux jours elle s'impatientait avait presque des larmes vite séchées d'enfant à qui on a ôté sa nourrice.
Et cette instabilité de ses sentiments à l'égard des êtres des choses des occupations des arts des pays était en vérité si universelle que si elle a aimé l'argent ce que je ne crois pas elle n'a pas pu l'aimer plus longtemps que le reste.
Quand elle disait.

si j'avais trois cent mille francs de rente.
même si elle exprimait une pensée mauvaise mais bien peu durable elle n'eût pu s'y attacher plus longtemps qu'au désir d'aller aux Rochers dont l'édition de Madame de Sévigné de ma grand-mère lui avait montré l'image de retrouver une amie de golf de monter en aéroplane d'aller passer la Noël avec sa tante ou de se remettre à la peinture.
Au fond nous n'avons faim ni l'un ni l'autre on aurait pu passer chez les Verdurin dit-elle c'est leur heure et leur jour.
Mais si vous êtes fâchée contre eux.

il y a beaucoup de cancans contre eux mais dans le fond ils ne sont pas si mauvais que ça.
Madame Verdurin a toujours été très gentille pour moi.
Et puis on ne peut pas être toujours brouillé avec tout le monde.
Ils ont des défauts mais qu'est-ce qui n'en a pas.
Vous n'êtes pas assez habillée il faudrait rentrer vous habiller il serait bien tard.
Oui vous avez raison rentrons tout simplement répondit Albertine avec cette admirable docilité qui me stupéfiait toujours.
Le beau temps cette nuit-là fit un bond en avant comme un thermomètre monte à la chaleur.
Quand je m'éveillai de mon lit par ces matins tôt levés du printemps j'entendais les tramways cheminer à travers les parfums dans l'air auquel la chaleur se mélangeait de plus en plus jusqu'à ce qu'il arrivât à la solidification et à la densité de midi.
Plus frais au contraire dans ma chambre quand l'air onctueux avait achevé d'y vernir et d'y isoler l'odeur du lavabo l'odeur de l'armoire l'odeur du canapé rien qu'à la netteté avec laquelle verticales et debout elles se tenaient en tranches juxtaposées et distinctes dans un clair-obscur nacré qui ajoutait un glacé plus doux au reflet des rideaux et des fauteuils de satin bleu je me voyais non par un simple caprice de mon imagination mais parce que c'était effectivement possible suivant dans quelque quartier neuf de la banlieue pareil à celui où à Balbec habitait Bloch les rues aveuglées de soleil et voyant non les fades boucheries et la blanche pierre de taille mais la salle à manger de campagne où je pourrais arriver tout à l'heure et les odeurs que j'y trouverais en arrivant l'odeur du compotier de cerises et d'abricots du cidre du fromage de gruyère tenues en suspens dans la lumineuse congélation de l'ombre qu'elles veinent délicatement comme l'intérieur d'une agate tandis que les porte-couteaux en verre prismatique y irisent des arcs-en-ciel ou piquent çà et là sur la toile cirée des ocellures de paon.
Comme un vent qui s'enfle par une progression régulière j'entendis avec joie une automobile sous la fenêtre.
Je sentis son odeur de pétrole.
Elle peut sembler regrettable aux délicats qui sont toujours des matérialistes et à qui elle gâte la campagne et à certains penseurs matérialistes à leur manière aussi qui croyant à l'importance du fait s'imaginent que l'homme serait plus heureux capable d'une poésie plus haute si ses yeux étaient susceptibles de voir plus de couleurs ses narines de connaître plus de parfums travestissement philosophique de l'idée naïve de ceux qui croient que la vie était plus belle quand on portait au lieu de l'habit noir de somptueux costumes.
Mais pour moi de même qu'un arôme déplaisant en soi peut-être de naphtaline et de vétiver m'eût exalté en me rendant la pureté bleue de la mer le jour de mon arrivée à Balbec cette odeur de pétrole qui avec la fumée qui s'échappait de la machine s'était tant de fois évanouie dans le pâle azur par ces jours brûlants où j'allais de Saint-Jean-de-la-Haise à Gourville comme elle m'avait suivi dans mes promenades pendant ces après-midi d'été pendant qu'Albertine était à peindre elle faisait fleurir maintenant de chaque côté de moi bien que je fusse dans ma chambre obscure les bleuets les coquelicots et les trèfles incarnats elle m'enivrait comme une odeur de campagne non pas circonscrite et fixe comme celle qui est apposée devant les aubépines et retenue par ses éléments onctueux et denses flotte avec une certaine stabilité devant la haie mais une odeur devant quoi fuyaient les routes changeait l'aspect du sol accouraient les châteaux pâlissait le ciel se décuplaient les forces une odeur qui était comme un symbole de bondissement et de puissance et qui renouvelait le désir que j'avais eu à Balbec de monter dans la cage de cristal et d'acier mais cette fois pour aller non plus faire des visites dans des demeures familières avec une femme que je connaissais trop mais faire l'amour dans des lieux nouveaux avec une femme inconnue.
Odeur qu'accompagnait à tout moment l'appel des trompes d'automobiles qui passaient sur lequel j'adaptais des paroles comme sur une sonnerie militaire.
Parisien lève-toi lève-toi viens déjeuner à la campagne et faire du canot dans la rivière à l'ombre sous les arbres avec une belle fille lève-toi lève-toi.
Et toutes ces rêveries m'étaient si agréables que je me félicitais de la sévère loi qui faisait que tant que je n'aurais pas appelé aucun timide mortel fût-ce Françoise fût-ce Albertine ne s'aviserait de venir me troubler au fond de ce palais où une majesté terrible Affecte à mes sujets de me rendre invisible.
Mais tout à coup le décor changea ce ne fut plus le souvenir d'anciennes impressions mais d'un ancien désir tout récemment réveillé encore par la robe bleu et or de Fortuny qui étendit devant moi un autre printemps un printemps plus du tout feuillu mais subitement dépouillé au contraire de ses arbres et de ses fleurs par ce nom que je venais de me dire.
Venise un printemps décanté qui est réduit à son essence et traduit l'allongement l'échauffement l'épanouissement graduel de ses jours par la fermentation progressive non plus d'une terre impure mais d'une eau vierge et bleue printanière sans porter de corolles et qui ne pourrait répondre au mois de mai que par des reflets travaillée par lui s'accordant exactement à lui dans la nudité rayonnante et fixe de son sombre saphir.
Aussi bien pas plus que les saisons à ses bras de mer infleurissables les modernes années n'apportent point de changement à la cité gothique je le savais je ne pouvais l'imaginer ou l'imaginant voilà ce que je voulais de ce même désir qui jadis quand j'étais enfant dans l'ardeur même du départ avait brisé en moi la force de partir.
me trouver face à face avec mes imaginations vénitiennes contempler comment cette mer divisée enserrait de ses méandres comme les replis du fleuve Océan une civilisation urbaine et raffinée mais qui isolée par leur ceinture azurée s'était développée à part avait eu à part ses écoles de peinture et d'architecture jardin fabuleux de fruits et d'oiseaux de pierre de couleur fleuri au milieu de la mer qui venait le rafraîchir frappait de son flux le fût des colonnes et sur le puissant relief des chapiteaux comme un regard de sombre azur qui veille dans l'ombre pose par taches et fait remuer perpétuellement la lumière.
Oui il fallait partir c'était le moment.
Depuis qu'Albertine n'avait plus l'air fâché contre moi sa possession ne me semblait plus un bien en échange duquel on est prêt à donner tous les autres.
Peut-être parce que nous l'aurions fait pour nous débarrasser d'un chagrin d'une anxiété qui sont apaisés maintenant.
Nous avons réussi à traverser le cerceau de toile à travers lequel nous avons cru un moment que nous ne pourrions jamais passer.
Nous avons éclairci l'orage ramené la sérénité du sourire.
Le mystère angoissant d'une haine sans cause connue et peut-être sans fin est dissipé.
Dès lors nous nous retrouvons face à face avec le problème momentanément écarté d'un bonheur que nous savons impossible.
Maintenant que la vie avec Albertine était redevenue possible je sentis que je ne pourrais en tirer que des malheurs puisqu'elle ne m'aimait pas mieux valait la quitter sur la douceur de son consentement que je prolongerais par le souvenir.
Oui c'était le moment il fallait m'informer bien exactement de la date où Andrée allait quitter Paris agir énergiquement auprès de Madame Bontemps de manière à être bien certain qu'à ce moment-là Albertine ne pourrait aller ni en Hollande ni à Montjouvain.
Il arriverait si nous savions mieux analyser nos amours de voir que souvent les femmes ne nous plaisent qu'à cause du contrepoids d'hommes à qui nous avons à les disputer ce contrepoids supprimé le charme de la femme tombe.
On en a un exemple douloureux et préventif dans cette prédilection des hommes pour les femmes qui avant de les connaître ont commis des fautes pour ces femmes qu'ils sentent enlisées dans le danger et qu'il leur faut pendant toute la durée de leur amour reconquérir ou l'exemple postérieur au contraire et nullement dramatique celui-là de l'homme qui sentant s'affaiblir son goût pour la femme qu'il aime applique spontanément les règles qu'il a dégagées et pour être sûr qu'il ne cesse pas d'aimer la femme la met dans un milieu dangereux où il lui faut la protéger chaque jour.
Le contraire des hommes qui exigent qu'une femme renonce au théâtre bien que d'ailleurs c'est parce qu'elle avait été au théâtre qu'ils l'ont aimée.
Et quand ainsi ce départ n'aurait plus d'inconvénients choisir un jour de beau temps comme celui-ci il allait y en avoir beaucoup où Albertine me serait indifférente où je serais tenté de mille désirs il faudrait la laisser sortir sans la voir puis en me levant me préparant vite lui laisser un mot en profitant de ce que comme elle ne pourrait à cette époque aller en nul lieu qui m'agitât je pourrais réussir en voyage à ne pas me représenter les actions mauvaises qu'elle pourrait faire et qui me semblaient en ce moment bien indifférentes du reste et sans l'avoir revue partir pour Venise.
Je sonnai Françoise pour lui demander de m'acheter un guide et un indicateur comme j'avais fait enfant quand j'avais déjà voulu préparer un voyage à Venise réalisation d'un désir aussi violent que celui que j'avais en ce moment j'oubliais que depuis il en était un que j'avais atteint sans aucun plaisir le désir de Balbec et que Venise étant aussi un phénomène visible ne pourrait probablement pas plus que Balbec réaliser un rêve ineffable celui du temps gothique actualisé d'une mer printanière et qui venait d'instant en instant frôler mon esprit d'une image enchantée caressante insaisissable mystérieuse et confuse.
Françoise ayant entendu mon coup de sonnette entra assez inquiète de la façon dont je prendrais ses paroles et sa conduite.
Elle me dit.
J'étais bien ennuyée que Monsieur sonne si tard aujourd'hui.
Je ne savais pas ce que je devais faire.
Ce matin à huit heures Mlle Albertine m'a demandé ses malles j'osais pas y refuser j'avais peur que Monsieur me dispute si je venais l'éveiller.
J'ai eu beau la catéchismer lui dire d'attendre une heure parce que je pensais toujours que Monsieur allait sonner.
Elle n'a pas voulu elle m'a laissé cette lettre pour Monsieur et à neuf heures elle est partie.
Et alors tant on peut ignorer ce qu'on a en soi puisque j'étais persuadé de mon indifférence pour Albertine mon souffle fut coupé je tins mon coeur de mes deux mains brusquement mouillées par une certaine sueur que je n'avais jamais connue depuis la révélation que mon amie m'avait faite dans le petit tram relativement à l'amie de Mlle Vinteuil sans que je pusse dire autre chose que.

très bien Françoise merci vous avez bien fait naturellement de ne pas me réveiller laissez-moi un instant je vais vous sonner tout à l'heure.
Mademoiselle Albertine est partie.
Comme la souffrance va plus loin en psychologie que la psychologie.
Il y a un instant en train de m'analyser j'avais cru que cette séparation sans s'être revus était justement ce que je désirais et comparant la médiocrité des plaisirs que me donnait Albertine à la richesse des désirs qu'elle me privait de réaliser je m'étais trouvé subtil j'avais conclu que je ne voulais plus la voir que je ne l'aimais plus.
Mais ces mots.
Mademoiselle Albertine est partie venaient de produire dans mon coeur une souffrance telle que je sentais que je ne pourrais pas y résister plus longtemps.
Ainsi ce que j'avais cru n'être rien pour moi c'était tout simplement toute ma vie.
Comme on s'ignore.
Il fallait faire cesser immédiatement ma souffrance tendre pour moi-même comme ma mère pour ma grand-mère mourante je me disais avec cette même bonne volonté qu'on a de ne pas laisser souffrir ce qu'on aime.
Aie une seconde de patience on va te trouver un remède sois tranquille on ne va pas te laisser souffrir comme cela.
Ce fut dans cet ordre d'idées que mon instinct de conservation chercha pour les mettre sur ma blessure ouverte les premiers calmants.
Tout cela n'a aucune importance parce que je vais la faire revenir tout de suite.
Je vais examiner les moyens mais de toute façon elle sera ici ce soir.
Par conséquent inutile de me tracasser.
Tout cela n'a aucune importance je ne m'étais pas contenté de me le dire j'avais tâché d'en donner l'impression à Françoise en ne laissant pas paraître devant elle ma souffrance parce que même au moment où je l'éprouvais avec une telle violence mon amour n'oubliait pas qu'il lui importait de sembler un amour heureux un amour partagé surtout aux yeux de Françoise qui n'aimait pas Albertine et avait toujours douté de sa sincérité.
Oui tout à l'heure avant l'arrivée de Françoise j'avais cru que je n'aimais plus Albertine j'avais cru ne rien laisser de côté en exact analyste j'avais cru bien connaître le fond de mon coeur.
Mais notre intelligence si grande soit-elle ne peut apercevoir les éléments qui le composent et qui restent insoupçonnés tant que de l'état volatil où ils subsistent la plupart du temps un phénomène capable de les isoler ne leur a pas fait subir un commencement de solidification.
Je m'étais trompé en croyant voir clair dans mon coeur.
Mais cette connaissance que ne m'avaient pas donnée les plus fines perceptions de l'esprit venait de m'être apportée dure éclatante étrange comme un sel cristallisé par la brusque réaction de la douleur.
J'avais une telle certitude d'avoir Albertine auprès de moi et je voyais soudain un nouveau visage de l'Habitude.
Jusqu'ici je l'avais considérée surtout comme un pouvoir annihilateur qui supprime l'originalité et jusqu'à la conscience des perceptions maintenant je la voyais comme une divinité redoutable si rivée à nous son visage insignifiant si incrusté dans notre coeur que si elle se détache si elle se détourne de nous cette déité que nous ne distinguions presque pas nous inflige des souffrances plus terribles qu'aucune et qu'alors elle est aussi cruelle que la mort.
Le plus pressé était de lire la lettre d'Albertine puisque je voulais aviser aux moyens de la faire revenir.
Je les sentais en ma possession parce que comme l'avenir est ce qui n'existe encore que dans notre pensée il nous semble encore modifiable par l'intervention in extremis de notre volonté.
Mais en même temps je me rappelais que j'avais vu agir sur lui d'autres forces que la mienne et contre lesquelles plus de temps m'eût-il été donné je n'aurais rien pu.
À quoi sert que l'heure n'ait pas sonné encore si nous ne pouvons rien sur ce qui s'y produira.
Quand Albertine était à la maison j'étais bien décidé à garder l'initiative de notre séparation.
Et puis elle était partie.
J'ouvris la lettre d'Albertine.
Elle était ainsi conçue.
Mon ami pardonnez-moi de ne pas avoir osé vous dire de vive voix les quelques mots qui vont suivre mais je suis si lâche j'ai toujours eu si peur devant vous que même en me forçant je n'ai pas eu le courage de le faire.
Voici ce que j'aurais dû vous dire.
Entre nous la vie est devenue impossible vous avez d'ailleurs vu par votre algarade de l'autre soir qu'il y avait quelque chose de changé dans nos rapports.
Ce qui a pu s'arranger cette nuit-là deviendrait irréparable dans quelques jours.
Il vaut donc mieux puisque nous avons eu la chance de nous réconcilier nous quitter bons amis c'est pourquoi mon chéri je vous envoie ce mot et je vous prie d'être assez bon pour me pardonner si je vous fais un peu de chagrin en pensant à l'immense que j'aurai.
Mon cher grand je ne veux pas devenir votre ennemie il me sera déjà assez dur de vous devenir peu à peu et bien vite indifférente aussi ma décision étant irrévocable avant de vous faire remettre cette lettre par Françoise je lui aurai demandé mes malles.
Adieu je vous laisse le meilleur de moi-même.
Albertine.
Tout cela ne signifie rien me dis-je c'est même meilleur que je ne pensais car comme elle ne pense rien de tout cela elle ne l'a évidemment écrit que pour frapper un grand coup afin que je prenne peur.
Il faut aviser au plus pressé c'est qu'Albertine soit rentrée ce soir.
Il est triste de penser que les Bontemps sont des gens véreux qui se servent de leur nièce pour m'extorquer de l'argent.
Mais qu'importe.
Dussé-je pour qu'Albertine soit ici ce soir donner la moitié de ma fortune à Madame Bontemps il nous restera assez à Albertine et à moi pour vivre agréablement.
Et en même temps je calculais si j'aurais le temps d'aller ce matin commander le yacht et la Rolls Royce qu'elle désirait ne songeant même plus toute hésitation ayant disparu que j'avais pu trouver peu sage de les lui donner.
Même si l'adhésion de Madame Bontemps ne suffit pas si Albertine ne veut pas obéir à sa tante et pose comme condition de son retour qu'elle aura désormais sa pleine indépendance eh bien.
quelque chagrin que cela me fasse je la lui laisserai elle sortira seule comme elle voudra il faut savoir consentir des sacrifices si douloureux qu'ils soient pour la chose à laquelle on tient le plus et qui malgré ce que je croyais ce matin d'après mes raisonnements exacts et absurdes est qu'Albertine vive ici.
Puis-je dire du reste que lui laisser cette liberté m'eût été tout à fait douloureux.
Je mentirais.
Souvent déjà j'avais senti que la souffrance de la laisser libre de faire le mal loin de moi était peut-être moindre encore que ce genre de tristesse qu'il m'arrivait d'éprouver à la sentir s'ennuyer avec moi chez moi.
Sans doute au moment même où elle m'eût demandé à partir quelque part la laisser faire avec l'idée qu'il y avait des orgies organisées m'eût été atroce.
Mais lui dire.
Prenez notre bateau ou le train partez pour un mois dans tel pays que je ne connais pas où je ne saurai rien de ce que vous ferez cela m'avait souvent plu par l'idée que par comparaison loin de moi elle me préférerait et serait heureuse au retour.
D'ailleurs elle-même le désire sûrement elle n'exige nullement cette liberté à laquelle d'ailleurs en offrant chaque jour à Albertine des plaisirs nouveaux j'arriverais aisément à obtenir jour par jour quelque limitation.
Non ce qu'Albertine a voulu c'est que je ne fusse plus insupportable avec elle et surtout comme autrefois Odette avec Swann que je me décide à l'épouser.
Une fois épousée son indépendance elle n'y tiendra pas nous resterons tous les deux ici si heureux.
Sans doute c'était renoncer à Venise.
Mais que les villes les plus désirées comme Venise à plus forte raison les maîtresses de maison les plus agréables les distractions et encore bien plus que Venise la duchesse de Guermantes le théâtre combien des villes comme Venise deviennent pâles indifférentes mortes quand nous sommes liés à un autre coeur par un lien si douloureux qui nous empêche de nous éloigner.
Albertine a d'ailleurs parfaitement raison dans cette question de mariage.
Maman elle-même trouvait tous ces retards ridicules.
L'épouser c'est ce que j'aurais dû faire depuis longtemps c'est ce qu'il faudra que je fasse c'est cela qui lui a fait écrire sa lettre dont elle ne pense pas un mot c'est seulement pour faire réussir cela qu'elle a renoncé pour quelques heures à ce qu'elle doit désirer autant que je désire qu'elle le fasse.
revenir ici.
Oui c'est cela qu'elle a voulu c'est cela l'intention de son acte me disait ma raison compatissante mais je sentais qu'en me le disant ma raison se plaçait toujours dans la même hypothèse qu'elle avait adoptée depuis le début.
Or je sentais bien que c'était l'autre hypothèse qui n'avait jamais cessé d'être vérifiée.
Sans doute cette deuxième hypothèse n'aurait jamais été assez hardie pour formuler expressément qu'Albertine eût pu être liée avec Mlle Vinteuil et son amie.
Et pourtant quand j'avais été submergé par l'envahissement de cette nouvelle terrible au moment où nous entrions en gare d'Incarville c'était la seconde hypothèse qui s'était trouvée vérifiée.
Celle-ci n'avait pas ensuite conçu jamais qu'Albertine pût me quitter d'elle-même de cette façon sans me prévenir et me donner le temps de l'en empêcher.
Mais tout de même si après le nouveau bond immense que la vie venait de me faire faire la réalité qui s'imposait à moi m'était aussi nouvelle que celle en face de quoi nous mettent la découverte d'un physicien les enquêtes d'un juge d'instruction ou les trouvailles d'un historien sur les dessous d'un crime ou d'une révolution cette réalité dépassait les chétives prévisions de ma deuxième hypothèse mais pourtant les accomplissait.
Cette deuxième hypothèse n'était pas celle de l'intelligence et la peur panique que j'avais eue le soir où Albertine ne m'avait pas embrassé la nuit où j'avais entendu le bruit de la fenêtre cette peur n'était pas raisonnée.
Mais et la suite le montrera davantage comme bien des épisodes ont pu déjà l'indiquer de ce que l'intelligence n'est pas l'instrument le plus subtil le plus puissant le plus approprié pour saisir le vrai ce n'est qu'une raison de plus pour commencer par l'intelligence et non par un intuitivisme de l'inconscient par une foi aux pressentiments toute faite.
C'est la vie qui peu à peu cas par cas nous permet de remarquer que ce qui est le plus important pour notre coeur ou pour notre esprit ne nous est pas appris par le raisonnement mais par des puissances autres.
Et alors c'est l'intelligence elle-même qui se rendant compte de leur supériorité abdique par raisonnement devant elles et accepte de devenir leur collaboratrice et leur servante.
Foi expérimentale.
Le malheur imprévu avec lequel je me trouvais aux prises il me semblait l'avoir lui aussi comme l'amitié d'Albertine avec deux lesbiennes déjà connu pour l'avoir lu dans tant de signes où malgré les affirmations contraires de ma raison s'appuyant sur les dires d'Albertine elle-même j'avais discerné la lassitude l'horreur qu'elle avait de vivre ainsi en esclave et qu'ils traçaient à l'envers des prunelles tristes et soumises d'Albertine sur ses joues brusquement enflammées par une inexplicable rougeur dans le bruit de la fenêtre qui s'était brusquement ouverte comme avec de l'encre invisible.
Sans doute je n'avais pas osé les interpréter jusqu'au bout et former expressément l'idée de son départ subit.
Je n'avais pensé d'une âme équilibrée par la présence d'Albertine qu'à un départ arrangé par moi à une date indéterminée c'est-à-dire situé dans un temps inexistant par conséquent j'avais eu seulement l'illusion de penser à un départ comme les gens se figurent qu'ils ne craignent pas la mort quand ils y pensent pendant qu'ils sont bien portants et ne font en réalité qu'introduire une idée purement négative au sein d'une bonne santé que l'approche de la mort précisément altérerait.
D'ailleurs l'idée du départ d'Albertine voulu par elle-même eût pu me venir mille fois à l'esprit le plus clairement le plus nettement du monde que je n'aurais pas soupçonné davantage ce que serait relativement à moi c'est-à-dire en réalité ce départ quelle chose originale atroce inconnue quel mal entièrement nouveau.
À ce départ si je l'eusse prévu j'aurais pu songer sans trêve pendant des années sans que mises bout à bout toutes ces pensées eussent eu le plus faible rapport non seulement d'intensité mais de ressemblance avec l'inimaginable enfer dont Françoise m'avait levé le voile en me disant.
Mademoiselle Albertine est partie.
Pour se représenter une situation inconnue l'imagination emprunte des éléments connus et à cause de cela ne se la représente pas.
Mais la sensibilité même la plus physique reçoit comme le sillon de la foudre la signature originale et longtemps indélébile de l'événement nouveau.
Et j'osais à peine me dire que si j'avais prévu ce départ j'aurais peut-être été incapable de me le représenter dans son horreur et même Albertine me l'annonçant moi la menaçant la suppliant de l'empêcher.
Que le désir de Venise était loin de moi maintenant.
Comme autrefois à Combray celui de connaître Madame de Guermantes quand venait l'heure où je ne tenais plus qu'à une seule chose avoir maman dans ma chambre.
Et c'était bien en effet toutes les inquiétudes éprouvées depuis mon enfance qui à l'appel de l'angoisse nouvelle avaient accouru la renforcer s'amalgamer à elle en une masse homogène qui m'étouffait.
<UNK> Certes ce coup physique au coeur que donne une telle séparation et qui par cette terrible puissance d'enregistrement qu'a le corps fait de la douleur quelque chose de contemporain à toutes les époques de notre vie où nous avons souffert certes ce coup au coeur sur lequel spécule peut-être un peu tant on se soucie peu de la douleur des autres celle qui désire donner au regret son maximum d'intensité soit que la femme n'esquissant qu'un faux départ veuille seulement demander des conditions meilleures soit que partant pour toujours pour toujours.
elle désire frapper ou pour se venger ou pour continuer d'être aimée ou dans l'intérêt de la qualité du souvenir qu'elle laissera briser violemment ce réseau de lassitudes d'indifférences qu'elle avait senti se tisser certes ce coup au coeur on s'était promis de l'éviter on s'était dit qu'on se quitterait bien.
Mais il est enfin vraiment rare qu'on se quitte bien car si on était bien on ne se quitterait pas.
Et puis la femme avec qui on se montre le plus indifférent sent tout de même obscurément qu'en se fatiguant d'elle en vertu d'une même habitude on s'est attaché de plus en plus à elle et elle songe que l'un des éléments essentiels pour se quitter bien est de partir en prévenant l'autre.
Or elle a peur en prévenant d'empêcher.
Toute femme sent que plus son pouvoir sur un homme est grand le seul moyen de s'en aller c'est de fuir.
Fugitive parce que reine c'est ainsi.
Certes il y a un intervalle inouï entre cette lassitude qu'elle inspirait il y a un instant et parce qu'elle est partie ce furieux besoin de la ravoir.
Mais à cela en dehors de celles données au cours de cet ouvrage et d'autres qui le seront plus loin il y a des raisons.
D'abord le départ a lieu souvent dans le moment où l'indifférence réelle ou crue est la plus grande au point extrême de l'oscillation du pendule.
La femme se dit.
Non cela ne peut plus durer ainsi justement parce que l'homme ne parle que de la quitter ou y pense et c'est elle qui quitte.
Alors le pendule revenant à son autre point extrême l'intervalle est le plus grand.
En une seconde il revient à ce point encore une fois en dehors de toutes les raisons données c'est si naturel.
Le coeur bat et d'ailleurs la femme qui est partie n'est plus la même que celle qui était là.
Sa vie auprès de nous trop connue voit tout d'un coup s'ajouter à elle les vies auxquelles elle va inévitablement se mêler et c'est peut-être pour se mêler à elles qu'elle nous a quitté.
De sorte que cette richesse nouvelle de la vie de la femme en allée rétroagit sur la femme qui était auprès de nous et peut-être préméditait son départ.
À la série des faits psychologiques que nous pouvons déduire et qui font partie de sa vie avec nous de notre lassitude trop marquée pour elle de notre jalousie aussi et qui fait que les hommes qui ont été quittés par plusieurs femmes l'ont été presque toujours de la même manière à cause de leur caractère et de réactions toujours identiques qu'on peut calculer.
chacun a sa manière propre d'être trahi comme il a sa manière de s'enrhumer à cette série pas trop mystérieuse pour nous correspondait sans doute une série de faits que nous avons ignorés.
Elle devait depuis quelque temps entretenir des relations écrites ou verbales par messagers avec tel homme ou telle femme attendre tel signal que nous avons peut-être donné nous-même sans le savoir en lui disant.
Monsieur X est venu hier pour me voir si elle avait convenu avec Monsieur X que la veille du jour où elle devrait rejoindre Monsieur X celui-ci viendrait me voir.
Que d'hypothèses possibles.
Possibles seulement.
Je construisais si bien la vérité mais dans le possible seulement qu'ayant un jour ouvert par erreur une lettre pour une de mes maîtresses lettre écrite en style convenu et qui disait.
Attends toujours signe pour aller chez le marquis de Saint-Loup prévenez demain par coup de téléphone je reconstituai une sorte de fuite projetée le nom du marquis de Saint-Loup n'était là que pour signifier autre chose car ma maîtresse ne connaissait pas Saint-Loup mais m'avait entendu parler de lui et d'ailleurs la signature était une espèce de surnom sans aucune forme de langage.
Or la lettre n'était pas adressée à ma maîtresse mais à une personne de la maison qui portait un nom différent mais qu'on avait mal lu.
La lettre n'était pas en signes convenus mais en mauvais français parce qu'elle était d'une Américaine effectivement amie de Saint-Loup comme celui-ci me l'apprit.
Et la façon étrange dont cette Américaine formait certaines lettres avait donné l'aspect d'un surnom à un nom parfaitement réel mais étranger.
Je m'étais donc ce jour-là trompé du tout au tout dans mes soupçons.
Mais l'armature intellectuelle qui chez moi avait relié ces faits tous faux était elle-même la forme si juste si inflexible de la vérité que quand trois mois plus tard ma maîtresse qui alors songeait à passer toute sa vie avec moi m'avait quitté ç'avait été d'une façon absolument identique à celle que j'avais imaginée la première fois.
Une lettre vint ayant les mêmes particularités que j'avais faussement attribuées à la première lettre mais cette fois-ci ayant bien le sens du signal et ce malheur était le plus grand de toute ma vie.
Et malgré tout la souffrance qu'il me causait était peut-être dépassée encore par la curiosité de connaître les causes de ce malheur.
qui Albertine avait désiré retrouvé.
Mais les sources de ces grands événements sont comme celles des fleuves nous avons beau parcourir la surface de la terre nous ne les trouvons pas.
Albertine avait-elle ainsi prémédité depuis longtemps sa fuite je n'ai pas dit parce qu'alors cela m'avait paru seulement du maniérisme et de la mauvaise humeur ce qu'on appelait pour Françoise faire la tête que du jour où elle avait cessé de m'embrasser elle avait eu un air de porter le diable en terre toute droite figée avec une voix triste dans les plus simples choses lente en ses mouvements ne souriant plus jamais.
Je ne peux pas dire qu'aucun fait prouvât aucune connivence avec le dehors.
Françoise me raconta bien ensuite qu'étant entrée l'avant-veille du départ dans sa chambre elle n'y avait trouvé personne les rideaux fermés mais sentant à l'odeur de l'air et au bruit que la fenêtre était ouverte.
Et en effet elle avait trouvé Albertine sur le balcon.
Mais on ne voit pas avec qui elle eût pu de là correspondre et d'ailleurs les rideaux fermés sur la fenêtre ouverte s'expliquaient sans doute parce qu'elle savait que je craignais les courants d'air et que même si les rideaux m'en protégeaient peu ils eussent empêché Françoise de voir du couloir que les volets étaient ouverts aussi tôt.
Non je ne vois rien sinon un petit fait qui prouve seulement que la veille elle savait qu'elle allait partir.
La veille en effet elle prit dans ma chambre sans que je m'en aperçusse une grande quantité de papier et de toile d'emballage qui s'y trouvait et à l'aide desquels elle emballa ses innombrables peignoirs et sauts de lit toute la nuit afin de partir le matin.
C'est le seul fait ce fut tout.
Je ne peux pas attacher d'importance à ce qu'elle me rendit presque de force ce soir-là mille francs qu'elle me devait cela n'a rien de spécial car elle était d'un scrupule extrême dans les choses d'argent.
Oui elle prit les papiers d'emballage la veille mais ce n'était pas de la veille seulement qu'elle savait qu'elle partirait.
Car ce n'est pas le chagrin qui la fit partir mais la résolution prise de partir de renoncer à la vie qu'elle avait rêvée qui lui donna cet air chagrin.
Chagrin presque solennellement froid avec moi sauf le dernier soir où après être restée chez moi plus tard qu'elle ne voulait ce qui m'étonnait d'elle qui voulait toujours prolonger elle me dit de la porte.
Adieu petit adieu petit.
Mais je n'y pris pas garde au moment.
Françoise m'a dit que le lendemain matin quand elle lui dit qu'elle partait mais du reste c'est explicable aussi par la fatigue car elle ne s'était pas déshabillée et avait passé toute la nuit à emballer sauf les affaires qu'elle avait à demander à Françoise et qui n'étaient pas dans sa chambre et son cabinet de toilette elle était encore tellement triste tellement plus droite tellement plus figée que les jours précédents que Françoise crut quand elle lui dit.
Adieu Françoise qu'elle allait tomber.
Quand on apprend ces choses-là on comprend que la femme qui vous plaisait tellement moins maintenant que toutes celles qu'on rencontre si facilement dans les plus simples promenades à qui on en voulait de les sacrifier pour elle soit au contraire celle qu'on préférerait mille fois.
Car la question ne se pose plus entre un certain plaisir devenu par l'usage et peut-être par la médiocrité de l'objet presque nul et d'autres plaisirs ceux-là tentants ravissants mais entre ces plaisirs-là et quelque chose de bien plus fort qu'eux la pitié pour la douleur.
En me promettant à moi-même qu'Albertine serait ici ce soir j'avais couru au plus pressé et pansé d'une croyance nouvelle l'arrachement de celle avec laquelle j'avais vécu jusqu'ici.
Mais si rapidement qu'eût agi mon instinct de conservation j'étais quand Françoise m'avait parlé resté une seconde sans secours et j'avais beau savoir maintenant qu'Albertine serait là ce soir la douleur que j'avais ressentie pendant l'instant où je ne m'étais pas encore appris à moi-même ce retour l'instant qui avait suivi les mots.
Mademoiselle Albertine a demandé ses malles mademoiselle Albertine est partie cette douleur renaissait d'elle-même en moi pareille à ce qu'elle avait été c'est-à-dire comme si j'avais ignoré encore le prochain retour d'Albertine.
D'ailleurs il fallait qu'elle revînt mais d'elle-même.
Dans toutes les hypothèses avoir l'air de faire faire une démarche de la prier de revenir irait à l'encontre du but.
Certes je n'avais plus la force de renoncer à elle comme je l'avais eue pour Gilberte.
Plus même que revoir Albertine ce que je voulais c'était mettre fin à l'angoisse physique que mon coeur plus mal portant que jadis ne pouvait plus tolérer.
Puis à force de m'habituer à ne pas vouloir qu'il s'agît de travail ou d'autre chose j'étais devenu plus lâche.
Mais surtout cette angoisse était incomparablement plus forte pour bien des raisons dont la plus importante n'était peut-être pas que je n'avais jamais goûté de plaisir sensuel avec Madame de Guermantes et avec Gilberte mais que ne les voyant pas chaque jour à toute heure n'en ayant pas la possibilité et par conséquent pas le besoin il y avait en moins dans mon amour pour elles la force immense de l'Habitude.
Peut-être maintenant que mon coeur incapable de vouloir et de supporter de son plein gré la souffrance ne trouvait qu'une seule solution possible le retour à tout prix d'Albertine peut-être la solution opposée le renoncement volontaire la résignation progressive m'eût-elle paru une solution de roman invraisemblable dans la vie si je n'avais moi-même autrefois opté pour celle-là quand il s'était agi de Gilberte.
Je savais donc que cette autre solution pouvait être acceptée aussi et par un même homme car j'étais resté à peu près le même.
Seulement le temps avait joué son rôle le temps qui m'avait vieilli le temps aussi qui avait mis Albertine perpétuellement auprès de moi quand nous menions notre vie commune.
Mais du moins sans renoncer à elle ce qui me restait de ce que j'avais éprouvé pour Gilberte c'était la fierté de ne pas vouloir être à Albertine un jouet dégoûtant en lui faisant demander de revenir je voulais qu'elle revînt sans que j'eusse l'air d'y tenir.
Je me levai pour ne pas perdre de temps mais la souffrance m'arrêta.
c'était la première fois que je me levais depuis qu'elle était partie.
Pourtant il fallait vite m'habiller afin d'aller m'informer chez le concierge d'Albertine.
La souffrance prolongement d'un choc moral imposé aspire à changer de forme on espère la volatiliser en faisant des projets en demandant des renseignements on veut qu'elle passe par ses innombrables métamorphoses cela demande moins de courage que de garder sa souffrance franche ce lit paraît si étroit si dur si froid où l'on se couche avec sa douleur.
Je me remis donc sur mes jambes je n'avançais dans la chambre qu'avec une prudence infinie je me plaçais de façon à ne pas apercevoir la chaise d'Albertine le pianola sur les pédales duquel elle appuyait ses mules d'or un seul des objets dont elle avait usé et qui tous dans le langage particulier que leur avaient enseigné mes souvenirs semblaient vouloir me donner une traduction une version différente m'annoncer une seconde fois la nouvelle de son départ.
Mais sans les regarder je les voyais mes forces m'abandonnèrent je tombai assis dans un de ces fauteuils de satin bleu dont il y a une heure dans le clair-obscur de la chambre anesthésiée par un rayon de jour le glacis m'avait fait faire des rêves passionnément caressés alors si loin de moi maintenant.
Hélas.
je ne m'y étais jamais assis avant cette minute que quand Albertine était encore là.
Aussi je ne pus y rester je me levai et ainsi à chaque instant il y avait quelqu'un des innombrables et humbles moi qui nous composent qui était ignorant encore du départ d'Albertine et à qui il fallait le notifier il fallait ce qui était plus cruel que s'ils avaient été des étrangers et n'avaient pas emprunté ma sensibilité pour souffrir annoncer le malheur qui venait d'arriver à tous ces êtres à tous ces moi qui ne le savaient pas encore il fallait que chacun d'eux à son tour entendît pour la première fois ces mots.
Albertine a demandé ses malles ces malles en forme de cercueil que j'avais vu charger à Balbec à côté de celles de ma mère Albertine est partie.
À chacun j'avais à apprendre mon chagrin le chagrin qui n'est nullement une conclusion pessimiste librement tirée d'un ensemble de circonstances funestes mais la reviviscence intermittente et involontaire d'une impression spécifique venue du dehors et que nous n'avons pas choisie.
Il y avait quelques-uns de ces moi que je n'avais pas revus depuis assez longtemps.
Par exemple je n'avais pas songé que c'était le jour du coiffeur le moi que j'étais quand je me faisais couper les cheveux.
J'avais oublié ce moi-là son arrivée fit éclater mes sanglots comme à un enterrement celle d'un vieux serviteur retraité qui a connu celle qui vient de mourir.
Puis je me rappelai tout d'un coup que depuis huit jours j'avais par moments été pris de peurs paniques que je ne m'étais pas avouées.
À ces moments-là je discutais pourtant en me disant.
Inutile n'est-ce pas d'envisager l'hypothèse où elle partirait brusquement.
C'est absurde.
Si je la confiais à un homme sensé et intelligent et je l'aurais fait pour me tranquilliser si la jalousie ne m'eût empêché de faire des confidences il m'aurait sûrement dit.
Mais vous êtes fou.
C'est impossible.
 Et en effet nous n'avions pas eu une seule querelle.
On part pour un motif.
On le dit.
On vous donne le droit de répondre.
On ne part pas comme cela.
Non c'est un enfantillage.
C'est la seule hypothèse absurde.
Et pourtant tous les jours en la retrouvant là le matin quand je sonnais j'avais poussé un immense soupir de soulagement.
Et quand Françoise m'avait remis la lettre d'Albertine j'avais tout de suite été sûr qu'il s'agissait de la chose qui ne pouvait pas être de ce départ en quelque sorte perçu plusieurs jours d'avance malgré les raisons logiques d'être rassuré.
Je me l'étais dit presque avec une satisfaction de perspicacité dans mon désespoir comme un assassin qui sait ne pouvoir être découvert mais qui a peur et qui tout d'un coup voit le nom de sa victime écrit en tête d'un dossier chez le juge d'instruction qui l'a fait mander.
Tout mon espoir était qu'Albertine fût partie pour la Touraine chez sa tante où en somme elle était assez surveillée et ne pourrait faire grand-chose jusqu'à ce que je l'en ramenasse.
Ma pire crainte avait été qu'elle fût restée à Paris partie à Amsterdam ou Montjouvain c'est-à-dire qu'elle se fût échappée pour se consacrer à quelque intrigue dont les préliminaires m'avaient échappé.
Mais en réalité en me disant Paris Amsterdam Montjouvain c'est-à-dire plusieurs lieux je pensais à des lieux qui n'étaient que possibles aussi quand le concierge d'Albertine répondit qu'elle était partie pour la Touraine cette résidence que je croyais désirer me sembla la plus affreuse de toutes parce que celle-là était réelle et que pour la première fois torturé par la certitude du présent et l'incertitude de l'avenir je me représentais Albertine commençant une vie qu'elle avait voulue séparée de moi peut-être pour longtemps peut-être pour toujours et où elle réaliserait cet inconnu qui autrefois m'avait si souvent troublé alors que pourtant j'avais le bonheur de posséder de caresser ce qui en était le dehors ce doux visage impénétrable et capté.
C'était cet inconnu qui faisait le fond de mon amour.
<UNK> Devant la porte d'Albertine je trouvai une petite fille pauvre qui me regardait avec de grands yeux et qui avait l'air si bon que je lui demandai si elle ne voulait pas venir chez moi comme j'eusse fait d'un chien au regard fidèle.
Elle en eut l'air content.
À la maison je la berçai quelque temps sur mes genoux mais bientôt sa présence en me faisant trop sentir l'absence d'Albertine me fut insupportable.
Et je la priai de s'en aller après lui avoir remis un billet de cinq cents francs.
Et pourtant bientôt après la pensée d'avoir quelque autre petite fille près de moi mais de ne jamais être seul sans le secours d'une présence innocente fut le seul rêve qui me permit de supporter l'idée que peut-être Albertine resterait quelque temps sans revenir.
Pour Albertine elle-même elle n'existait guère en moi que sous la forme de son nom qui sauf quelques rares répits au réveil venait s'inscrire dans mon cerveau et ne cessait plus de le faire.
Si j'avais pensé tout haut je l'aurais répété sans cesse et mon verbiage eût été aussi monotone aussi limité que si j'eusse été changé en oiseau en un oiseau pareil à celui de la fable dont le cri redisait sans fin le nom de celle qu'homme il avait aimée.
On le dit et comme on le tait il semble qu'on l'écrive en soi qu'il laisse sa trace dans le cerveau et que celui-ci doive finir par être comme un mur où quelqu'un s'est amusé à crayonner entièrement recouvert par le nom mille fois récrit de celle qu'on aime.
On le récrit tout le temps dans sa pensée tant qu'on est heureux plus encore quand on est malheureux.
Et de redire ce nom qui ne nous donne rien de plus que ce qu'on sait déjà on éprouve le besoin sans cesse renaissant mais à la longue une fatigue.
Au plaisir charnel je ne pensais même pas en ce moment je ne voyais même pas devant ma pensée l'image de cette Albertine cause pourtant d'un tel bouleversement dans mon être je n'apercevais pas son corps et si j'avais voulu isoler l'idée qui était liée car il y en a bien toujours quelqu'une à ma souffrance ç'aurait été alternativement d'une part le doute sur les dispositions dans lesquelles elle était partie avec ou sans esprit de retour d'autre part les moyens de la ramener.
Peut-être y a-t-il un symbole et une vérité dans la place infime tenue dans notre anxiété par celle à qui nous la rapportons.
C'est qu'en effet sa personne même y est pour peu de chose pour presque tout le processus d'émotions d'angoisses que tels hasards nous ont fait jadis éprouver à propos d'elle et que l'habitude a attaché à elle.
Ce qui le prouve bien c'est plus encore que l'ennui qu'on éprouve dans le bonheur combien voir ou ne pas voir cette même personne être estimé ou non d'elle l'avoir ou non à notre disposition nous paraîtra quelque chose d'indifférent quand nous n'aurons plus à nous poser le problème si oiseux que nous ne nous le poserons même plus que relativement à la personne elle-même le processus d'émotions et d'angoisses étant oublié au moins en tant que se rattachant à elle car il a pu se développer à nouveau mais transféré à une autre.
Avant cela quand il était encore attaché à elle nous croyions que notre bonheur dépendait de sa personne.
il dépendait seulement de la terminaison de notre anxiété.
Notre inconscient était donc plus clairvoyant que nous-même à ce moment-là en faisant si petite la figure de la femme aimée figure que nous avions même peut-être oubliée que nous pouvions connaître mal et croire médiocre dans l'effroyable drame où de la retrouver pour ne plus l'attendre pouvait dépendre jusqu'à notre vie elle-même.
Proportions minuscules de la figure de la femme effet logique et nécessaire de la façon dont l'amour se développe claire allégorie de la nature subjective de cet amour.
L'esprit dans lequel Albertine était partie était semblable sans doute à celui des peuples qui font préparer par une démonstration de leur armée l'oeuvre de leur diplomatie.
Elle n'avait dû partir que pour obtenir de moi de meilleures conditions plus de liberté de luxe.
Dans ce cas celui qui l'eût emporté de nous deux c'eût été moi si j'eusse eu la force d'attendre d'attendre le moment où voyant qu'elle n'obtenait rien elle fût revenue d'elle-même.
Mais si aux cartes à la guerre où il importe seulement de gagner on peut résister au bluff les conditions ne sont point les mêmes que font l'amour et la jalousie sans parler de la souffrance.
Si pour attendre pour durer je laissais Albertine rester loin de moi plusieurs jours plusieurs semaines peut-être je ruinais ce qui avait été mon but pendant plus d'une année ne pas la laisser libre une heure.
Toutes mes précautions se trouvaient devenues inutiles si je lui laissais le temps la facilité de me tromper tant qu'elle voudrait et si à la fin elle se rendait je ne pourrais plus oublier le temps où elle aurait été seule et même l'emportant à la fin tout de même dans le passé c'est-à-dire irréparablement je serais le vaincu.
Quant aux moyens de ramener Albertine ils avaient d'autant plus de chance de réussir que l'hypothèse où elle ne serait partie que dans l'espoir d'être rappelée avec de meilleures conditions paraîtrait plus plausible.
Et sans doute pour les gens qui ne croyaient pas à la sincérité d'Albertine certainement pour Françoise par exemple cette hypothèse l'était.
Mais pour ma raison à qui la seule explication de certaines mauvaises humeurs de certaines attitudes avait paru avant que je sache rien le projet formé par elle d'un départ définitif il était difficile de croire que maintenant que ce départ s'était produit il n'était qu'une simulation.
Je dis pour ma raison non pour moi.
L'hypothèse de la simulation me devenait d'autant plus nécessaire qu'elle était plus improbable et gagnait en force ce qu'elle perdait en vraisemblance.
Quand on se voit au bord de l'abîme et qu'il semble que Dieu vous ait abandonné on n'hésite plus à attendre de lui un miracle.
Je reconnais que dans tout cela je fus le plus apathique quoique le plus douloureux des policiers.
Mais sa fuite ne m'avait pas rendu les qualités que l'habitude de la faire surveiller par d'autres m'avait enlevées.
Je ne pensais qu'à une chose.
charger un autre de cette recherche.
Cet autre fut Saint-Loup qui consentit.
L'anxiété de tant de jours remise à un autre me donna de la joie et je me trémoussai sûr du succès les mains redevenues brusquement sèches comme autrefois et n'ayant plus cette sueur dont Françoise m'avait mouillé en me disant.
Mademoiselle Albertine est partie.
On se souvient que quand je résolus de vivre avec Albertine et même de l'épouser c'était pour la garder savoir ce qu'elle faisait l'empêcher de reprendre ses habitudes avec Mlle Vinteuil.
Ç'avait été dans le déchirement atroce de sa révélation à Balbec quand elle m'avait dit comme une chose toute naturelle et que je réussis bien que ce fût le plus grand chagrin que j'eusse encore éprouvé dans ma vie à sembler trouver toute naturelle la chose que dans mes pires suppositions je n'aurais jamais été assez audacieux pour imaginer.
C'est étonnant comme la jalousie qui passe son temps à faire des petites suppositions dans le faux a peu d'imagination quand il s'agit de découvrir le vrai.
Or cet amour né surtout d'un besoin d'empêcher Albertine de faire le mal cet amour avait gardé dans la suite la trace de son origine.
Être avec elle m'importait peu pour peu que je pusse empêcher l'être de fuite d'aller ici ou là.
Pour l'en empêcher je m'en étais remis aux yeux à la compagnie de ceux qui allaient avec elle et pour peu qu'ils me fissent le soir un bon petit rapport bien rassurant mes inquiétudes s'évanouissaient en bonne humeur.
M'étant donné à moi-même l'affirmation que quoi que je dusse faire Albertine serait de retour à la maison le soir même j'avais suspendu la douleur que Françoise m'avait causée en me disant qu'Albertine était partie parce qu'alors mon être pris de court avait cru un instant que ce départ était définitif.
Mais après une interruption quand d'un élan de sa vie indépendante la souffrance initiale revenait spontanément en moi elle était toujours aussi atroce parce qu'antérieure à la promesse consolatrice que je m'étais faite de ramener le soir même Albertine.
Cette phrase qui l'eût calmée ma souffrance l'ignorait.
Pour mettre en oeuvre les moyens d'amener ce retour une fois encore non pas qu'une telle attitude m'eût jamais très bien réussi mais parce que je l'avais toujours prise depuis que j'aimais Albertine j'étais condamné à faire comme si je ne l'aimais pas ne souffrais pas de son départ j'étais condamné à continuer de lui mentir.
Je pourrais être d'autant plus énergique dans les moyens de la faire revenir que personnellement j'aurais l'air d'avoir renoncé à elle.
Je me proposais d'écrire à Albertine une lettre d'adieux où je considérerais son départ comme définitif tandis que j'enverrais Saint-Loup exercer sur Madame Bontemps et comme à mon insu la pression la plus brutale pour qu'Albertine revienne au plus vite.
Sans doute j'avais expérimenté avec Gilberte le danger des lettres d'une indifférence qui feinte d'abord finit par devenir vraie.
Et cette expérience aurait dû m'empêcher d'écrire à Albertine des lettres du même caractère que celles que j'avais écrites à Gilberte.
Mais ce qu'on appelle expérience n'est que la révélation à nos propres yeux d'un trait de notre caractère qui naturellement reparaît et reparaît d'autant plus fortement que nous l'avons déjà mis en lumière pour nous-même une fois de sorte que le mouvement spontané qui nous avait guidé la première fois se trouve renforcé par toutes les suggestions du souvenir.
Le plagiat humain auquel il est le plus difficile d'échapper pour les individus et même pour les peuples qui persévèrent dans leurs fautes et vont les aggravant c'est le plagiat de soi-même.
<UNK> Saint-Loup que je savais à Paris fut mandé par moi à l'instant même accourut rapide et efficace comme il était jadis à Doncières et consentit à partir aussitôt pour la Touraine.
Je lui soumis la combinaison suivante.
Il devait descendre à Châtellerault se faire indiquer la maison de Madame Bontemps attendre qu'Albertine fût sortie car elle aurait pu le reconnaître.
Mais la jeune fille dont tu parles me connaît donc.
me dit-il.
Je lui dis que je ne le croyais pas.
Le projet de cette démarche me remplit d'une joie infinie.
Elle était pourtant en contradiction absolue avec ce que je m'étais promis au début.
m'arranger à ne pas avoir l'air de faire chercher Albertine et cela en aurait l'air inévitablement mais elle avait sur ce qu'il aurait fallu l'avantage inestimable qu'elle me permettait de me dire que quelqu'un envoyé par moi allait voir Albertine sans doute la ramener.
Et si j'avais su voir clair dans mon coeur au début c'est cette solution cachée dans l'ombre et que je trouvais déplorable que j'aurais pu prévoir qui prendrait le pas sur les solutions de patience et que j'étais décidé à vouloir par manque de volonté.
Comme Saint-Loup avait déjà l'air un peu surpris qu'une jeune fille eût habité chez moi tout un hiver sans que je lui en eusse rien dit comme d'autre part il m'avait souvent reparlé de la jeune fille de Balbec et que je ne lui avais jamais répondu.
Mais elle habite ici il eût pu être froissé de mon manque de confiance.
Il est vrai que peut-être Madame Bontemps lui parlerait de Balbec.
Mais j'étais trop impatient de son départ de son arrivée pour vouloir pour pouvoir penser aux conséquences possibles de ce voyage.
Quant à ce qu'il reconnût Albertine qu'il avait d'ailleurs systématiquement évité de regarder quand il l'avait rencontrée à Doncières elle avait au dire de tous tellement changé et grossi que ce n'était guère probable.
Il me demanda si je n'avais pas un portrait d'Albertine.
Je répondis d'abord que non pour qu'il n'eût pas d'après ma photographie faite à peu près du temps de Balbec le loisir de reconnaître Albertine que pourtant il n'avait qu'entrevue dans le wagon.
Mais je réfléchis que sur la dernière elle serait déjà aussi différente de l'Albertine de Balbec que l'était maintenant l'Albertine vivante et qu'il ne la reconnaîtrait pas plus sur la photographie que dans la réalité.
Pendant que je la lui cherchais il me passait doucement la main sur le front en manière de me consoler.
J'étais ému de la peine que la douleur qu'il devinait en moi lui causait.
D'abord il avait beau s'être séparé de Rachel ce qu'il avait éprouvé alors n'était pas encore si lointain qu'il n'eût une sympathie une pitié particulière pour ce genre de souffrances comme on se sent plus voisin de quelqu'un qui a la même maladie que vous.
Puis il avait tant d'affection pour moi que la pensée de mes souffrances lui était insupportable.
Aussi en concevait-il pour celle qui me les causait un mélange de rancune et d'admiration.
Il se figurait que j'étais un être si supérieur qu'il pensait que pour que je fusse soumis à une autre créature il fallait que celle-là fût tout à fait extraordinaire.
Je pensais bien qu'il trouverait la photographie d'Albertine jolie mais comme tout de même je ne m'imaginais pas qu'elle produirait sur lui l'impression d'Hélène sur les vieillards troyens tout en cherchant je disais modestement.

tu sais ne te fais pas d'idées d'abord la photo est mauvaise et puis elle n'est pas étonnante ce n'est pas une beauté elle est surtout bien gentille.

si elle doit être merveilleuse dit-il avec un enthousiasme naïf et sincère en cherchant à se représenter l'être qui pouvait me jeter dans un désespoir et une agitation pareils.
Je lui en veux de te faire mal mais aussi c'était bien à supposer qu'un être artiste jusqu'au bout des ongles comme toi toi qui aimes en tout la beauté et d'un tel amour tu étais prédestiné à souffrir plus qu'un autre quand tu la rencontrerais dans une femme.
Enfin je venais de trouver la photographie.
Elle est sûrement merveilleuse continuait à dire Robert qui n'avait pas vu que je lui tendais la photographie.
Soudain il l'aperçut il la tint un instant dans ses mains.
Sa figure exprimait une stupéfaction qui allait jusqu'à la stupidité.
C'est ça la jeune fille que tu aimes.
finit-il par me dire d'un ton où l'étonnement était maté par la crainte de me fâcher.
Il ne fit aucune observation il avait pris l'air raisonnable prudent forcément un peu dédaigneux qu'on a devant un malade eût-il été jusque-là un homme remarquable et votre ami mais qui n'est plus rien de tout cela car frappé de folie furieuse il vous parle d'un être céleste qui lui est apparu et continue à le voir à l'endroit où vous homme sain vous n'apercevez qu'un édredon.
Je compris tout de suite l'étonnement de Robert et que c'était celui où m'avait jeté la vue de sa maîtresse avec la seule différence que j'avais trouvé en elle une femme que je connaissais déjà tandis que lui croyait n'avoir jamais vu Albertine.
Mais sans doute la différence entre ce que nous voyions l'un et l'autre d'une même personne était aussi grande.
Le temps était loin où j'avais bien petitement commencé à Balbec par ajouter aux sensations visuelles quand je regardais Albertine des sensations de saveur d'odeur de toucher.
Depuis des sensations plus profondes plus douces plus indéfinissables s'y étaient ajoutées puis des sensations douloureuses.
Bref Albertine n'était comme une pierre autour de laquelle il a neigé que le centre générateur d'une immense construction qui passait par le plan de mon coeur.
Robert pour qui était invisible toute cette stratification de sensations ne saisissait qu'un résidu qu'elle m'empêchait au contraire d'apercevoir.
Ce qui avait décontenancé Robert quand il avait aperçu la photographie d'Albertine était non le saisissement des vieillards troyens voyant passer Hélène et disant.
Notre mal ne vaut pas un seul de ses regards mais celui exactement inverse et qui fait dire.
Comment c'est pour ça qu'il a pu se faire tant de bile tant de chagrin faire tant de folies.
Il faut bien avouer que ce genre de réaction à la vue de la personne qui a causé les souffrances bouleversé la vie quelquefois amené la mort de quelqu'un que nous aimons est infiniment plus fréquent que celui des vieillards troyens et pour tout dire l'habituel.
Ce n'est pas seulement parce que l'amour est individuel ni parce que quand nous ne le ressentons pas le trouver évitable et philosopher sur la folie des autres nous est naturel.
Non c'est que quand il est arrivé au degré où il cause de tels maux la construction des sensations interposées entre le visage de la femme et les yeux de l'amant l'énorme oeuf douloureux qui l'engaine et le dissimule autant qu'une couche de neige une fontaine est déjà poussée assez loin pour que le point où s'arrêtent les regards de l'amant le point où il rencontre son plaisir et ses souffrances soit aussi loin du point où les autres le voient qu'est loin le soleil véritable de l'endroit où sa lumière condensée nous le fait apercevoir dans le ciel.
Et de plus pendant ce temps sous la chrysalide de douleurs et de tendresses qui rend invisibles à l'amant les pires métamorphoses de l'être aimé le visage a eu le temps de vieillir et de changer.
De sorte que si le visage que l'amant a vu la première fois est fort loin de celui qu'il voit depuis qu'il aime et souffre il est en sens inverse tout aussi loin de celui que peut voir maintenant le spectateur indifférent.
Qu'aurait-ce été si au lieu de la photographie de celle qui était une jeune fille Robert avait vu la photographie d'une vieille maîtresse.
Et même nous n'avons pas besoin de voir pour la première fois celle qui a causé tant de ravages pour avoir cet étonnement.
Souvent nous la connaissions comme mon grand-oncle connaissait Odette.
Alors la différence d'optique s'étend non seulement à l'aspect physique mais au caractère à l'importance individuelle.
Il y a beaucoup de chances pour que la femme qui fait souffrir celui qui l'aime ait toujours été bonne fille avec quelqu'un qui ne se souciait pas d'elle comme Odette si cruelle pour Swann avait été la prévenante dame en rose de mon grand-oncle ou bien que l'être dont chaque décision est supputée d'avance avec autant de crainte que celle d'un Dieu dissimulé par celui qui l'aime apparaisse comme une personne sans conséquence trop heureuse de faire tout ce qu'on veut aux yeux de celui qui ne l'aime pas comme la maîtresse de Saint-Loup pour moi qui ne voyais en elle que cette Rachel quand du Seigneur qu'on m'avait tant de fois proposée.
Je me rappelais la première fois que je l'avais vue avec Saint-Loup ma stupéfaction à la pensée qu'on pût être torturé de ne pas savoir ce qu'une telle femme avait fait tel soir ce qu'elle avait pu dire tout bas à quelqu'un pourquoi elle avait eu un désir de rupture.
Or je sentais que tout ce passé mais d'Albertine et vers lequel chaque fibre de mon coeur de ma vie se dirigeait avec une souffrance vibratile et maladroite devait paraître tout aussi insignifiant à Saint-Loup qu'il me le deviendrait peut-être un jour à moi-même que je passerais peut-être peu à peu touchant l'insignifiance ou la gravité du passé d'Albertine de l'état d'esprit que j'avais en ce moment à celui qu'avait Saint-Loup car je ne me faisais pas d'illusions sur ce que Saint-Loup pouvait penser sur ce que tout autre que l'amant peut penser.
Et je n'en souffrais pas trop.
Laissons les jolies femmes aux hommes sans imagination.
Je me rappelais cette tragique explication de tant de vies qu'est un portrait génial et pas ressemblant comme celui d'Odette par Elstir et qui est moins le portrait d'une amante que du déformant amour.
Il n'y manquait ce que tant de portraits ont que d'être à la fois d'un grand peintre et d'un amant et encore disait-on qu'Elstir l'avait été d'Odette.
Cette dissemblance toute la vie d'un amant d'un amant dont personne ne comprend les folies toute la vie d'un Swann la prouvent.
Mais que l'amant se double d'un peintre comme Elstir et alors le mot de l'énigme est proféré vous avez enfin sous les yeux ces lèvres que le vulgaire n'a jamais aperçues dans cette femme ce nez que personne ne lui a connu cette allure insoupçonnée.
Le portrait dit.
Ce que j'ai aimé ce qui m'a fait souffrir ce que j'ai sans cesse vu c'est ceci.
Par une gymnastique inverse moi qui avais essayé par la pensée d'ajouter à Rachel tout ce que Saint-Loup lui avait ajouté de lui-même j'essayais d'ôter mon apport cardiaque et mental dans la composition d'Albertine et de me la représenter telle qu'elle devait apparaître à Saint-Loup comme à moi Rachel.
Mais quelle importance cela a-t-il.
Ces différences-là quand même nous les verrions nous-même quelle importance y ajouterions-nous.
Quand autrefois à Balbec Albertine m'attendait sous les arcades d'Incarville et sautait dans ma voiture non seulement elle n'avait pas encore épaissi mais à la suite d'excès d'exercice elle avait trop fondu maigre enlaidie par un vilain chapeau qui ne laissait dépasser qu'un petit bout de vilain nez et voir de côté que des joues blanches comme des vers blancs je retrouvais bien peu d'elle assez cependant pour qu'au saut qu'elle faisait dans ma voiture je susse que c'était elle qu'elle avait été exacte au rendez-vous et n'était pas allée ailleurs et cela suffit ce qu'on aime est trop dans le passé consiste trop dans le temps perdu ensemble pour qu'on ait besoin de toute la femme on veut seulement être sûr que c'est elle ne pas se tromper sur l'identité autrement importante que la beauté pour ceux qui aiment les joues peuvent se creuser le corps s'amaigrir même pour ceux qui ont été d'abord le plus orgueilleux aux yeux des autres de leur domination sur une beauté ce petit bout de museau ce signe où se résume la personnalité permanente d'une femme cet extrait algébrique cette constante cela suffit pour qu'un homme attendu dans le plus grand monde et qui l'aimait ne puisse disposer d'une seule de ses soirées parce qu'il passe son temps à peigner et à dépeigner jusqu'à l'heure de s'endormir la femme qu'il aime ou simplement à rester auprès d'elle pour être avec elle ou pour qu'elle soit avec lui ou seulement pour qu'elle ne soit pas avec d'autres.
Tu es sûr me dit-il que je puisse offrir comme cela à cette femme trente mille francs pour le comité électoral de son mari.
Elle est malhonnête à ce point-là.
Si tu ne te trompes pas trois mille francs suffiraient.
Non je t'en prie n'économise pas pour une chose qui me tient tant à coeur.
Tu dois dire ceci où il y a du reste une part de vérité.
Mon ami avait demandé ces trente mille francs à un parent pour le comité de l'oncle de sa fiancée.
C'est à cause de cette raison de fiançailles qu'on les lui avait donnés.
Et il m'avait prié de vous les porter pour qu'Albertine n'en sût rien.
Et puis voici qu'Albertine le quitte.
Il ne sait plus que faire.
Il est obligé de rendre les trente mille francs s'il n'épouse pas Albertine.
Et s'il l'épouse il faudrait qu'au moins pour la forme elle revînt immédiatement parce que cela ferait trop mauvais effet si la fugue se prolongeait.
 Tu crois que c'est inventé exprès.
Mais non me répondit Saint-Loup par bonté par discrétion et puis parce qu'il savait que les circonstances sont souvent plus bizarres qu'on ne croit.
Après tout il n'y avait aucune impossibilité à ce que dans cette histoire des trente mille francs il y eût comme je le lui disais une grande part de vérité.
C'était possible mais ce n'était pas vrai et cette part de vérité était justement un mensonge.
Mais nous nous mentions Robert et moi comme dans tous les entretiens où un ami désire sincèrement aider son ami en proie à un désespoir d'amour.
L'ami conseil appui consolateur peut plaindre la détresse de l'autre non la ressentir et meilleur il est pour lui plus il ment.
Et l'autre lui avoue ce qui est nécessaire pour être aidé mais justement peut-être pour être aidé cache bien des choses.
Et l'heureux est tout de même celui qui prend de la peine qui fait un voyage qui remplit une mission mais qui n'a pas de souffrance intérieure.
J'étais en ce moment celui qu'avait été Robert à Doncières quand il s'était cru quitté par Rachel.
Enfin comme tu voudras si j'ai une avanie je l'accepte d'avance pour toi.
Et puis cela a beau me paraître un peu drôle ce marché si peu voilé je sais bien que dans notre monde il y a des duchesses et même des plus bigotes qui feraient pour trente mille francs des choses plus difficiles que de dire à leur nièce de ne pas rester en Touraine.
Enfin je suis doublement content de te rendre service puisqu'il faut cela pour que tu consentes à me voir.
Si je me marie ajouta-t-il est-ce que nous ne nous verrons pas davantage est-ce que tu ne feras pas un peu de ma maison la tienne.
. Il s'arrêta ayant tout à coup pensé supposai-je alors que si moi aussi je me mariais Albertine ne pourrait pas être pour sa femme une relation intime.
Et je me rappelai ce que les Cambremer m'avaient dit de son mariage probable avec la fille du prince de Guermantes.
L'indicateur consulté il vit qu'il ne pourrait partir que le soir.
Françoise me demanda.
Faut-il ôter du cabinet de travail le lit de Mlle Albertine.
Au contraire dis-je il faut le faire.
J'espérais qu'elle reviendrait d'un jour à l'autre et je ne voulais même pas que Françoise pût supposer qu'il y avait doute.
Il fallait que le départ d'Albertine eût l'air d'une chose convenue entre nous qui n'impliquait nullement qu'elle m'aimât moins.
Mais Françoise me regarda avec un air sinon d'incrédulité du moins de doute.
Elle aussi avait ses deux hypothèses.
Ses narines se dilataient elle flairait la brouille elle devait la sentir depuis longtemps.
Et si elle n'en était pas absolument sûre c'est peut-être seulement parce que comme moi elle se défiait de croire entièrement ce qui lui aurait fait trop de plaisir.
Maintenant le poids de l'affaire ne reposait plus sur mon esprit surmené mais sur Saint-Loup.
Une allégresse me soulevait parce que j'avais pris une décision parce que je me disais.
J'ai répondu du tac au tac.
<UNK> Saint-Loup devait être à peine dans le train que je me croisai dans mon antichambre avec Bloch que je n'avais pas entendu sonner de sorte que force me fut de le recevoir un instant.
Il m'avait dernièrement rencontré avec Albertine qu'il connaissait de Balbec un jour où elle était de mauvaise humeur.
J'ai dîné avec Monsieur Bontemps me dit-il et comme j'ai une certaine influence sur lui je lui ai dit que je m'étais attristé que sa nièce ne fût pas plus gentille avec toi qu'il fallait qu'il lui adressât des prières en ce sens.
J'étouffais de colère.
ces prières et ces plaintes détruisaient tout l'effet de la démarche de Saint-Loup et me mettaient directement en cause auprès d'Albertine que j'avais l'air d'implorer.
Pour comble de malheur Françoise restée dans l'antichambre entendait tout cela.
Je fis tous les reproches possibles à Bloch lui disant que je ne l'avais nullement chargé d'une telle commission et que du reste le fait était faux.
Bloch à partir de ce moment-là ne cessa plus de sourire moins je crois de joie que de gêne de m'avoir contrarié.
Il s'étonnait en riant de soulever une telle colère.
Peut-être le disait-il pour ôter à mes yeux de l'importance à son indiscrète démarche peut-être parce qu'il était d'un caractère lâche et vivant gaiement et paresseusement dans les mensonges comme les méduses à fleur d'eau peut-être parce que même eût-il été d'une autre race d'hommes les autres ne pouvant jamais se placer au même point de vue que nous ne comprennent pas l'importance du mal que leurs paroles dites au hasard peuvent nous faire.
Je venais de le mettre à la porte ne trouvant aucun remède à apporter à ce qu'il avait fait quand on sonna de nouveau et Françoise me remit une convocation chez le chef de la Sûreté.
Les parents de la petite fille que j'avais amenée une heure chez moi avaient voulu déposer contre moi une plainte en détournement de mineure.
Il y a des moments de la vie où une sorte de beauté naît de la multiplicité des ennuis qui nous assaillent entrecroisés comme des leitmotive wagnériens de la notion aussi émergente alors que les événements ne sont pas situés dans l'ensemble des reflets peints dans le pauvre petit miroir que porte devant elle l'intelligence et qu'elle appelle l'avenir qu'ils sont en dehors et surgissent aussi brusquement que quelqu'un qui vient constater un flagrant délit.
Déjà laissé à lui-même un événement se modifie soit que l'échec nous l'amplifie ou que la satisfaction le réduise.
Mais il est rarement seul.
Les sentiments excités par chacun se contrarient et c'est dans une certaine mesure comme je l'éprouvai en allant chez le chef de la Sûreté un révulsif au moins momentané et assez agissant des tristesses sentimentales que la peur.
Je trouvai à la Sûreté les parents qui m'insultèrent en me disant.
Nous ne mangeons pas de ce pain-là me rendirent les cinq cents francs que je ne voulais pas reprendre et le chef de la Sûreté qui se proposant comme inimitable exemple la facilité des présidents d'assises à reparties prélevait un mot de chaque phrase que je disais mot qui lui servait à en faire une spirituelle et accablante réponse.
De mon innocence dans le fait il ne fut même pas question car c'est la seule hypothèse que personne ne voulut admettre un instant.
Néanmoins les difficultés de l'inculpation firent que je m'en tirai avec ce savon extrêmement violent tant que les parents furent là.
Mais dès qu'ils furent partis le chef de la Sûreté qui aimait les petites filles changea de ton et me réprimandant comme un compère.
Une autre fois il faut être plus adroit.
Dame on ne fait pas des levages aussi brusquement que ça ou ça rate.
D'ailleurs vous trouverez partout des petites filles mieux que celle-là et pour bien moins cher.
La somme était follement exagérée.
Je sentais tellement qu'il ne me comprendrait pas si j'essayais de lui expliquer la vérité que je profitai sans mot dire de la permission qu'il me donna de me retirer.
Tous les passants jusqu'à ce que je fusse rentré me parurent des inspecteurs chargés d'épier mes faits et gestes.
Mais ce leitmotiv-là de même que celui de la colère contre Bloch s'éteignirent pour ne plus laisser place qu'à celui du départ d'Albertine.
Or celui-là reprenait mais sur un mode presque joyeux depuis que Saint-Loup était parti.
Depuis qu'il s'était chargé d'aller voir Madame Bontemps mes souffrances avaient été dispersées.
Je croyais que c'était pour avoir agi je le croyais de bonne foi car on ne sait jamais ce qui se cache dans notre âme.
Au fond ce qui me rendait heureux ce n'était pas de m'être déchargé de mes indécisions sur Saint-Loup comme je le croyais.
Je ne me trompais pas du reste absolument le spécifique pour guérir un événement malheureux les trois quarts des événements le sont c'est une décision car elle a pour effet par un brusque renversement de nos pensées d'interrompre le flux de celles qui viennent de l'événement passé et dont elles prolongent la vibration de le briser par un flux inverse de pensées inverses venu du dehors de l'avenir.
Mais ces pensées nouvelles nous sont surtout bienfaisantes et c'était le cas pour celles qui m'assiégeaient en ce moment quand du fond de cet avenir c'est une espérance qu'elles nous apportent.
Ce qui au fond me rendait si heureux c'était la certitude secrète que la mission de Saint-Loup ne pouvant échouer Albertine ne pouvait manquer de revenir.
Je le compris car n'ayant pas reçu dès le premier jour de réponse de Saint-Loup je recommençai à souffrir.
Ma décision ma remise à lui de mes pleins pouvoirs n'étaient donc pas la cause de ma joie qui sans cela eût duré mais le La réussite est sûre que j'avais pensé quand je disais Advienne que pourra.
Et la pensée éveillée par son retard qu'en effet autre chose que la réussite pouvait advenir m'était si odieuse que j'avais perdu ma gaieté.
C'est en réalité notre prévision notre espérance d'événements heureux qui nous gonfle d'une joie que nous attribuons à d'autres causes et qui cesse pour nous laisser retomber dans le chagrin si nous ne sommes plus si assurés que ce que nous désirons se réalisera.
C'est toujours une invisible croyance qui soutient l'édifice de notre monde sensitif et privé de quoi il chancelle.
Nous avons vu qu'elle faisait pour nous la valeur ou la nullité des êtres l'ivresse ou l'ennui de les voir.
Elle fait de même la possibilité de supporter un chagrin qui nous semble médiocre simplement parce que nous sommes persuadés qu'il va y être mis fin ou son brusque agrandissement jusqu'à ce qu'une présence vaille autant parfois même plus que notre vie.
Une chose du reste acheva de rendre ma douleur au coeur aussi aiguë qu'elle avait été la première minute et qu'il faut bien avouer qu'elle n'était plus.
Ce fut de relire une phrase de la lettre d'Albertine.
Nous avons beau aimer les êtres la souffrance de les perdre quand dans l'isolement nous ne sommes plus qu'en face d'elle à qui notre esprit donne dans une certaine mesure la forme qu'il veut cette souffrance est supportable et différente de celle moins humaine moins nôtre aussi imprévue et bizarre qu'un accident dans le monde moral et dans la région du coeur qui a pour cause moins directement les êtres eux-mêmes que la façon dont nous avons appris que nous ne les verrions plus.
Albertine je pouvais penser à elle en pleurant doucement en acceptant de ne pas plus la voir ce soir qu'hier mais relire ma décision est irrévocable c'était autre chose c'était comme prendre un médicament dangereux qui m'eût donné une crise cardiaque à laquelle on peut ne pas survivre.
Il y a dans les choses dans les événements dans les lettres de rupture un péril particulier qui amplifie et dénature la douleur même que les êtres peuvent nous causer.
Mais cette souffrance dura peu.
J'étais malgré tout si sûr du succès de l'habileté de Saint-Loup le retour d'Albertine me parut une chose si certaine que je me demandai si j'avais eu raison de le souhaiter.
Pourtant je m'en réjouissais.
Malheureusement pour moi qui croyais l'affaire de la Sûreté finie Françoise vint m'annoncer qu'un inspecteur était venu s'informer si je n'avais pas l'habitude d'avoir des jeunes filles chez moi que le concierge croyant qu'on parlait d'Albertine avait répondu que si et que depuis ce moment la maison semblait surveillée.
Dès lors il me serait à jamais impossible de faire venir une petite fille dans mes chagrins pour me consoler sans risquer d'avoir la honte devant elle qu'un inspecteur surgît et qu'elle me prît pour un malfaiteur.
Et du même coup je compris combien on vit plus pour certains rêves qu'on ne croit car cette impossibilité de bercer jamais une petite fille me parut ôter à la vie toute valeur à jamais mais de plus je compris combien il est compréhensible que les gens aisément refusent la fortune et risquent la mort alors qu'on se figure que l'intérêt et la peur de mourir mènent le monde.
Car si j'avais pensé que même une petite fille inconnue pût avoir par l'arrivée d'un homme de la police une idée honteuse de moi combien j'aurais mieux aimé me tuer.
Il n'y avait même pas de comparaison possible entre les deux souffrances.
Or dans la vie les gens ne réfléchissent jamais que ceux à qui ils offrent de l'argent qu'ils menacent de mort peuvent avoir une maîtresse ou même simplement un camarade à l'estime de qui ils tiennent même si ce n'est pas à la leur propre.
Mais tout à coup par une confusion dont je ne m'avisai pas je ne songeai pas en effet qu'Albertine étant majeure pouvait habiter chez moi et même être ma maîtresse il me sembla que le détournement de mineures pouvait s'appliquer aussi à Albertine.
Alors la vie me parut barrée de tous les côtés.
Et en pensant que je n'avais pas vécu chastement avec elle je trouvai dans la punition qui m'était infligée pour avoir bercé une petite fille inconnue cette relation qui existe presque toujours dans les châtiments humains et qui fait qu'il n'y a presque jamais ni condamnation juste ni erreur judiciaire mais une espèce d'harmonie entre l'idée fausse que se fait le juge d'un acte innocent et les faits coupables qu'il a ignorés.
Mais alors en pensant que le retour d'Albertine pouvait amener pour moi une condamnation infamante qui me dégraderait à ses yeux et peut-être lui ferait à elle-même un tort qu'elle ne me pardonnerait pas je cessai de souhaiter ce retour il m'épouvanta.
J'aurais voulu lui télégraphier de ne pas revenir.
Et aussitôt noyant tout le reste le désir passionné qu'elle revînt m'envahit.
C'est qu'ayant envisagé un instant la possibilité de lui dire de ne pas revenir et de vivre sans elle tout d'un coup je me sentis au contraire prêt à sacrifier tous les voyages tous les plaisirs tous les travaux pour qu'Albertine revînt.

combien mon amour pour Albertine dont j'avais cru que je pourrais prévoir le destin d'après celui que j'avais eu pour Gilberte s'était développé en parfait contraste avec ce dernier.
Combien rester sans la voir m'était impossible.
Et pour chaque acte même le plus minime mais qui baignait auparavant dans l'atmosphère heureuse qu'était la présence d'Albertine il me fallait chaque fois à nouveaux frais avec la même douleur recommencer l'apprentissage de la séparation.
<UNK> Puis la concurrence des autres formes de la vie rejetait dans l'ombre cette nouvelle douleur et pendant ces jours-là qui furent les premiers du printemps j'eus même en attendant que Saint-Loup pût voir Madame Bontemps à imaginer Venise et de belles femmes inconnues quelques moments de calme agréable.
Dès que je m'en aperçus je sentis en moi une terreur panique.
Ce calme que je venais de goûter c'était la première apparition de cette grande force intermittente qui allait lutter en moi contre la douleur contre l'amour et finirait par en avoir raison.
Ce dont je venais d'avoir l'avant-goût et d'apprendre le présage c'était pour un instant seulement ce qui plus tard serait chez moi un état permanent une vie où je ne pourrais plus souffrir pour Albertine où je ne l'aimerais plus.
Et mon amour qui venait de reconnaître le seul ennemi par lequel il pût être vaincu l'oubli se mit à frémir comme un lion qui dans la cage où on l'a enfermé a aperçu tout d'un coup le serpent python qui le dévorera.
Je pensais tout le temps à Albertine et jamais Françoise en entrant dans ma chambre ne me disait assez vite.
Il n'y a pas de lettres pour abréger l'angoisse.
Mais de temps en temps je parvenais en faisant passer tel ou tel courant d'idées au travers de mon chagrin à renouveler à aérer un peu l'atmosphère viciée de mon coeur.
Mais le soir si je parvenais à m'endormir alors c'était comme si le souvenir d'Albertine avait été le médicament qui m'avait procuré le sommeil et dont l'influence en cessant m'éveillerait.
Je pensais tout le temps à Albertine en dormant.
C'était un sommeil spécial à elle qu'elle me donnait et où du reste je n'aurais plus été libre comme pendant la veille de penser à autre chose.
Le sommeil son souvenir c'étaient les deux substances mêlées qu'on nous fait prendre à la fois pour dormir.
Réveillé du reste ma souffrance allait en augmentant chaque jour au lieu de diminuer.
Non que l'oubli n'accomplît son oeuvre mais là même il favorisait l'idéalisation de l'image regrettée et par là l'assimilation de ma souffrance initiale à d'autres souffrances analogues qui la renforçaient.
Encore cette image était-elle supportable.
Mais si tout d'un coup je pensais à sa chambre à sa chambre où le lit restait vide à son piano à son automobile je perdais toute force je fermais les yeux j'inclinais ma tête sur l'épaule gauche comme ceux qui vont défaillir.
Le bruit des portes me faisait presque aussi mal parce que ce n'était pas elle qui les ouvrait.
Quand il put y avoir un télégramme de Saint-Loup je n'osai pas demander.
Est-ce qu'il y a un télégramme.
Il en vint un enfin mais qui ne faisait que tout reculer me disant.
Ces dames sont parties pour trois jours.
Sans doute si j'avais supporté les quatre jours qu'il y avait déjà depuis qu'elle était partie c'était parce que je me disais.
Ce n'est qu'une affaire de temps avant la fin de la semaine elle sera là.
Mais cette raison n'empêchait pas que pour mon coeur pour mon corps l'acte à accomplir était le même.
vivre sans elle rentrer chez moi sans la trouver passer devant la porte de sa chambre l'ouvrir je n'avais pas encore le courage en sachant qu'elle n'y était pas me coucher sans lui avoir dit bonsoir voilà les choses que mon coeur avait dû accomplir dans leur terrible intégralité et tout de même que si je n'avais pas dû revoir Albertine.
Or qu'il l'eût accompli déjà quatre fois prouvait qu'il était maintenant capable de continuer à l'accomplir.
Et bientôt peut-être la raison qui m'aidait à continuer ainsi à vivre le prochain retour d'Albertine je cesserais d'en avoir besoin je pourrais me dire.
Elle ne reviendra jamais et vivre tout de même comme j'avais déjà fait pendant quatre jours comme un blessé qui a repris l'habitude de la marche et peut se passer de ses béquilles.
Sans doute le soir en rentrant je trouvais encore m'ôtant la respiration m'étouffant du vide de la solitude les souvenirs juxtaposés en une interminable série de tous les soirs où Albertine m'attendait mais déjà je trouvais aussi le souvenir de la veille de l'avant-veille et des deux soirs précédents c'est-à-dire le souvenir des quatre soirs écoulés depuis le départ d'Albertine pendant lesquels j'étais resté sans elle seul où cependant j'avais vécu quatre soirs déjà faisant une bande de souvenirs bien mince à côté de l'autre mais que chaque jour qui s'écoulerait allait peut-être étoffer.
Je ne dirai pas la lettre de déclaration que je reçus à ce moment-là d'une nièce de Madame de Guermantes qui passait pour la plus jolie jeune fille de Paris ni la démarche que fit auprès de moi le duc de Guermantes de la part des parents résignés pour le bonheur de leur fille à l'inégalité du parti à une semblable mésalliance.
De tels incidents qui pourraient être sensibles à l'amour-propre sont trop douloureux quand on aime.
On aurait le désir et on n'aurait pas l'indélicatesse de les faire connaître à celle qui porte sur nous un jugement moins favorable qui ne serait du reste pas modifié si elle apprenait qu'on peut être l'objet d'un tout différent.
Ce que m'écrivait la nièce du duc n'eût pu qu'impatienter Albertine.
Depuis le moment où j'étais éveillé et où je reprenais mon chagrin à l'endroit où j'en étais resté avant de m'endormir comme un livre un instant fermé et qui ne me quitterait plus jusqu'au soir ce ne pouvait jamais être qu'à une pensée concernant Albertine que venait se raccorder pour moi toute sensation qu'elle me vînt du dehors ou du dedans.
On sonnait.
c'est une lettre d'elle c'est elle-même peut-être.
Si je me sentais bien portant pas trop malheureux je n'étais plus jaloux je n'avais plus de griefs contre elle j'aurais voulu vite la revoir l'embrasser passer gaiement toute ma vie avec elle.
Lui télégraphier.
Venez vite me semblait devenu une chose toute simple comme si mon humeur nouvelle avait changé non pas seulement mes dispositions mais les choses hors de moi les avait rendues plus faciles.
Si j'étais d'humeur sombre toutes mes colères contre elle renaissaient je n'avais plus envie de l'embrasser je sentais l'impossibilité d'être jamais heureux par elle je ne voulais plus que lui faire du mal et l'empêcher d'appartenir aux autres.
Mais de ces deux humeurs opposées le résultat était identique il fallait qu'elle revînt au plus tôt.
Et pourtant quelque joie que pût me donner au moment même ce retour je sentais que bientôt les mêmes difficultés se présenteraient et que la recherche du bonheur dans la satisfaction du désir moral était aussi naïve que l'entreprise d'atteindre l'horizon en marchant devant soi.
Plus le désir avance plus la possession véritable s'éloigne.
De sorte que si le bonheur ou du moins l'absence de souffrances peut être trouvé ce n'est pas la satisfaction mais la réduction progressive l'extinction finale du désir qu'il faut chercher.
On cherche à voir ce qu'on aime on devrait chercher à ne pas le voir l'oubli seul finit par amener l'extinction du désir.
Et j'imagine que si un écrivain émettait des vérités de ce genre il dédierait le livre qui les contiendrait à une femme dont il se plairait ainsi à se rapprocher lui disant.
Ce livre est le tien.
Et ainsi disant des vérités dans son livre il mentirait dans sa dédicace car il ne tiendra à ce que le livre soit à cette femme que comme à lui cette pierre qui vient d'elle et qui ne lui sera chère qu'autant qu'il aimera la femme.
Les liens entre un être et nous n'existent que dans notre pensée.
La mémoire en s'affaiblissant les relâche et malgré l'illusion dont nous voudrions être dupes et dont par amour par amitié par politesse par respect humain par devoir nous dupons les autres nous existons seuls.
L'homme est l'être qui ne peut sortir de soi qui ne connaît les autres qu'en soi et en disant le contraire ment.
Et j'aurais eu si peur si on avait été capable de le faire qu'on m'ôtât ce besoin d'elle cet amour d'elle que je me persuadais qu'il était précieux pour ma vie.
Pouvoir entendre prononcer sans charme et sans souffrance les noms des stations par où le train passait pour aller en Touraine m'eût semblé une diminution de soi-même simplement au fond parce que cela eût prouvé qu'Albertine me devenait indifférente.
Il était bien me disais-je qu'en me demandant sans cesse ce qu'elle pouvait faire penser vouloir à chaque instant si elle comptait si elle allait revenir je tinsse ouverte cette porte de communication que l'amour avait pratiquée en moi et sentisse la vie d'une autre submerger par des écluses ouvertes le réservoir qui n'aurait pas voulu redevenir stagnant.
Bientôt le silence de Saint-Loup se prolongeant une anxiété secondaire l'attente d'un télégramme d'un téléphonage de Saint-Loup masqua la première l'inquiétude du résultat savoir si Albertine reviendrait.
Épier chaque bruit dans l'attente du télégramme me devenait si intolérable qu'il me semblait que quel qu'il fût l'arrivée de ce télégramme qui était la seule chose à laquelle je pensais maintenant mettrait fin à mes souffrances.
Mais quand j'eus reçu enfin un télégramme de Robert où il me disait qu'il avait vu Madame Bontemps mais malgré toutes ses précautions avait été vu par Albertine que cela avait fait tout manquer j'éclatai de fureur et de désespoir car c'était là ce que j'avais voulu avant tout éviter.
Connu d'Albertine le voyage de Saint-Loup me donnait un air de tenir à elle qui ne pouvait que l'empêcher de revenir et dont l'horreur d'ailleurs était tout ce que j'avais gardé de la fierté que mon amour avait au temps de Gilberte et qu'il avait perdue.
Je maudissais Robert puis me dis que si ce moyen avait échoué j'en prendrais un autre.
Puisque l'homme peut agir sur le monde extérieur comment en faisant jouer la ruse l'intelligence l'intérêt l'affection n'arriverais-je pas à supprimer cette chose atroce.
l'absence d'Albertine.
On croit que selon son désir on changera autour de soi les choses on le croit parce que hors de là on ne voit aucune solution favorable.
On ne pense pas à celle qui se produit le plus souvent et qui est favorable aussi.
nous n'arrivons pas à changer les choses selon notre désir mais peu à peu notre désir change.
La situation que nous espérions changer parce qu'elle nous était insupportable nous devient indifférente.
Nous n'avons pas pu surmonter l'obstacle comme nous le voulions absolument mais la vie nous l'a fait tourner dépasser et c'est à peine alors si en nous retournant vers le lointain du passé nous pouvons l'apercevoir tant il est devenu imperceptible.
J'entendis à l'étage au-dessus du nôtre des airs de Manon joués par une voisine.
J'appliquais leurs paroles que je connaissais à Albertine et à moi et je fus rempli d'un sentiment si profond que je me mis à pleurer.
C'était.
Hélas l'oiseau qui fuit ce qu'il croit l'esclavage Le plus souvent la nuit D'un vol désespéré revient battre au vitrage et la mort de Manon.
Manon réponds-moi donc.
Seul amour de mon âme Je n'ai su qu'aujourd'hui la bonté de ton coeur.
Puisque Manon revenait à Des Grieux il me semblait que j'étais pour Albertine le seul amour de sa vie.
Hélas il est probable que si elle avait entendu en ce moment le même air ce n'eût pas été moi qu'elle eût chéri sous le nom de Des Grieux et si elle en avait eu seulement l'idée mon souvenir l'eût empêchée de s'attendrir en écoutant cette musique qui rentrait pourtant bien quoique mieux écrite et plus fine dans le genre de celle qu'elle aimait.
Pour moi je n'eus pas le courage de m'abandonner à la douceur de penser qu'Albertine m'appelait seul amour de mon âme et avait reconnu qu'elle s'était méprise sur ce qu'elle avait cru l'esclavage.
Je savais qu'on ne peut lire un roman sans donner à l'héroïne les traits de celle qu'on aime.
Mais la fin du livre a beau être heureuse notre amour n'a pas fait un pas de plus et quand nous l'avons fermé celle que nous aimons et qui est enfin venue à nous dans le roman ne nous aime pas davantage dans la vie.
Furieux je télégraphiai à Saint-Loup de revenir au plus vite à Paris pour éviter au moins l'apparence de mettre une insistance aggravante dans une démarche que j'aurais tant voulu cacher.
Mais avant même qu'il fût revenu selon mes instructions c'est d'Albertine elle-même que je reçus ce télégramme.
Mon ami vous avez envoyé votre ami Saint-Loup à ma tante ce qui était insensé.
Mon cher ami si vous aviez besoin de moi pourquoi ne pas m'avoir écrit directement.
J'aurais été trop heureuse de revenir ne recommencez plus ces démarches absurdes.
J'aurais été trop heureuse de revenir.
Si elle disait cela c'est donc qu'elle regrettait d'être partie qu'elle ne cherchait qu'un prétexte pour revenir.
Donc je n'avais qu'à faire ce qu'elle me disait à lui écrire que j'avais besoin d'elle et elle reviendrait.
J'allais donc la revoir elle l'Albertine de Balbec car depuis son départ elle l'était redevenue pour moi.
Comme un coquillage auquel on ne fait plus attention quand on l'a toujours sur sa commode une fois qu'on s'en est séparé pour le donner ou l'ayant perdu et qu'on pense à lui ce qu'on ne faisait plus elle me rappelait toute la beauté joyeuse des montagnes bleues de la mer.
Et ce n'est pas seulement elle qui était devenue un être d'imagination c'est-à-dire désirable mais la vie avec elle qui était devenue une vie imaginaire c'est-à-dire affranchie de toutes difficultés de sorte que je me disais.
Comme nous allons être heureux.
Mais du moment que j'avais l'assurance de ce retour il ne fallait pas avoir l'air de le hâter mais au contraire effacer le mauvais effet de la démarche de Saint-Loup que je pourrais toujours plus tard désavouer en disant qu'il avait agi de lui-même parce qu'il avait toujours été partisan de ce mariage.
Cependant je relisais sa lettre et j'étais tout de même déçu du peu qu'il y a d'une personne dans une lettre.
Sans doute les caractères tracés expriment notre pensée ce que font aussi nos traits c'est toujours en présence d'une pensée que nous nous trouvons.
Mais tout de même dans la personne la pensée ne nous apparaît qu'après s'être diffusée dans cette corolle du visage épanouie comme un nymphéa.
Cela la modifie tout de même beaucoup.
Et c'est peut-être une des causes de nos perpétuelles déceptions en amour que ces perpétuelles déviations qui font qu'à l'attente de l'être idéal que nous aimons chaque rendez-vous nous apporte une personne de chair qui tient déjà si peu de notre rêve.
Et puis quand nous réclamons quelque chose de cette personne nous recevons d'elle une lettre où même de la personne il reste très peu comme dans les lettres de l'algèbre il ne reste plus la détermination des chiffres de l'arithmétique lesquels déjà ne contiennent plus les qualités des fruits ou des fleurs additionnés.
Et pourtant amour être aimé ses lettres c'est peut-être tout de même des traductions si insatisfaisant qu'il soit de passer de l'un à l'autre de la même réalité puisque la lettre ne nous semble insuffisante qu'en la lisant mais que nous suons mort et passion tant qu'elle n'arrive pas et qu'elle suffit à calmer notre angoisse sinon à remplir avec ses petits signes noirs notre désir qui sent qu'il n'y a là tout de même que l'équivalence d'une parole d'un sourire d'un baiser non ces choses mêmes.
<UNK> J'écrivis à Albertine.
Mon amie j'allais justement vous écrire et je vous remercie de me dire que si j'avais eu besoin de vous vous seriez accourue c'est bien de votre part de comprendre d'une façon aussi élevée le dévouement à un ancien ami et mon estime pour vous ne peut qu'en être accrue.
Mais non je ne vous l'avais pas demandé et ne vous le demanderai pas nous revoir au moins d'ici bien longtemps ne vous serait peut-être pas pénible jeune fille insensible.
À moi que vous avez cru parfois si indifférent cela le serait beaucoup.
La vie nous a séparés.
Vous avez pris une décision que je crois très sage et que vous avez prise au moment voulu avec un pressentiment merveilleux car vous êtes partie le lendemain du jour où je venais de recevoir l'assentiment de ma mère de demander votre main.
Je vous l'aurais dit à mon réveil quand j'ai eu sa lettre en même temps que la vôtre.
.
Peut-être auriez-vous eu peur de me faire de la peine en partant là-dessus.
Et nous aurions peut-être lié nos vies pour ce qui aurait été pour nous qui sait.
le malheur.
Si cela avait dû être soyez bénie pour votre sagesse.
Nous en perdrions tout le fruit en nous revoyant.
Ce n'est pas que ce ne serait pas pour moi une tentation.
Mais je n'ai pas grand mérite à y résister.
Vous savez l'être inconstant que je suis et comme j'oublie vite.
Ainsi je ne suis pas bien à plaindre.
Vous me l'avez dit souvent je suis surtout un homme d'habitudes.
Celles que je commence à prendre sans vous ne sont pas encore bien fortes.
Évidemment en ce moment celles que j'avais avec vous et que votre départ a troublées sont encore les plus fortes.
Elles ne le seront plus bien longtemps.
Même à cause de cela j'avais pensé à profiter de ces quelques derniers jours où nous voir ne serait pas encore pour moi ce qu'il sera dans une quinzaine plus tôt peut-être pardonnez-moi ma franchise un dérangement j'avais pensé à en profiter avant l'oubli final pour régler avec vous de petites questions matérielles où vous auriez pu bonne et charmante amie rendre service à celui qui s'est cru cinq minutes votre fiancé.
Comme je ne doutais pas de l'approbation de ma mère comme d'autre part je désirais que nous ayons chacun toute cette liberté dont vous m'aviez trop gentiment et abondamment fait un sacrifice qui se pouvait admettre pour une vie en commun de quelques semaines mais qui serait devenu aussi odieux à vous qu'à moi maintenant que nous devions passer toute notre vie ensemble cela me fait presque de la peine en vous écrivant de penser que cela a failli être qu'il s'en est fallu de quelques secondes j'avais pensé à organiser notre existence de la façon la plus indépendante possible et pour commencer j'avais voulu que vous eussiez ce yacht où vous auriez pu voyager pendant que trop souffrant je vous eusse attendue au port j'avais écrit à Elstir pour lui demander conseil comme vous aimez son goût.
Et pour la terre j'avais voulu que vous eussiez votre automobile à vous rien qu'à vous dans laquelle vous sortiriez voyageriez à votre fantaisie.
Le yacht était déjà presque prêt il s'appelle selon votre désir exprimé à Balbec le Cygne.
Et me rappelant que vous préfériez à toutes les autres les voitures Rolls j'en avais commandé une.
Or maintenant que nous ne nous verrons plus jamais comme je n'espère pas de vous faire accepter le bateau ni la voiture pour moi ils ne pourraient servir à rien j'avais donc pensé comme je les avais commandés à un intermédiaire mais en donnant votre nom que vous pourriez peut-être en les décommandant vous m'éviter ce yacht et cette voiture inutiles.
Mais pour cela et pour bien d'autres choses il aurait fallu causer.
Or je trouve que tant que je serai susceptible de vous réaimer ce qui ne durera plus longtemps il serait fou pour un bateau à voiles et une Rolls-Royce de nous voir et de jouer le bonheur de votre vie puisque vous estimez qu'il est de vivre loin de moi.
Non je préfère garder la Rolls et même le yacht.
Et comme je ne me servirai pas d'eux et qu'ils ont chance de rester toujours l'un au port désarmé l'autre à l'écurie je ferai graver sur le. du yacht mon Dieu je n'ose pas mettre un nom de pièce inexact et commettre une hérésie qui vous choquerait ces vers de Mallarmé que vous aimiez.
Un cygne d'autrefois se souvient que c'est lui Magnifique mais qui sans espoir se délivre Pour n'avoir pas chanté la région où vivre Quand du stérile hiver a resplendi l'ennui.
Vous vous rappelez c'est la poésie qui commence par.
Le vierge le vivace et le bel aujourd'hui.
Hélas aujourd'hui n'est plus ni vierge ni beau.
Mais ceux qui comme moi savent qu'ils en feront bien vite un demain supportable ne sont guère supportables.
Quant à la Rolls elle eût mérité plutôt ces autres vers du même poète que vous disiez ne pas pouvoir comprendre.
Tonnerre et rubis aux moyeux Dis si je ne suis pas joyeux De voir dans l'air que ce feu troue Flamber les royaumes épars Que mourir pourpre la roue Du seul vespéral de mes chars.
Adieu pour toujours ma petite Albertine et merci encore de la bonne promenade que nous fîmes ensemble la veille de notre séparation.
J'en garde un bien bon souvenir.
P.
-S.
Je ne réponds pas à ce que vous me dites de prétendues propositions que Saint-Loup que je ne crois d'ailleurs nullement en Touraine aurait faites à votre tante.
C'est du Sherlock Holmes.
Quelle idée vous faites-vous de moi.
Sans doute de même que j'avais dit autrefois à Albertine.
Je ne vous aime pas pour qu'elle m'aimât J'oublie quand je ne vois pas les gens pour qu'elle me vît très souvent J'ai décidé de vous quitter pour prévenir toute idée de séparation maintenant c'était parce que je voulais absolument qu'elle revînt dans les huit jours que je lui disais.
Adieu pour toujours c'est parce que je voulais la revoir que je lui disais.
Je trouverais dangereux de vous voir c'est parce que vivre séparé d'elle me semblait pire que la mort que je lui écrivais.
Vous avez eu raison nous serions malheureux ensemble.
Hélas cette lettre feinte en l'écrivant pour avoir l'air de ne pas tenir à elle seule fierté qui restât de mon ancien amour pour Gilberte dans mon amour pour Albertine et aussi pour la douceur de dire certaines choses qui ne pouvaient émouvoir que moi et non elle j'aurais dû d'abord prévoir qu'il était possible qu'elle eût pour effet une réponse négative c'est-à-dire consacrant ce que je disais qu'il était même probable que ce serait car Albertine eût-elle été moins intelligente qu'elle n'était elle n'eût pas douté un instant que ce que je disais était faux.
Sans s'arrêter aux intentions que j'énonçais dans cette lettre le seul fait que je l'écrivisse n'eût-il même pas succédé à la démarche de Saint-Loup suffisait pour lui prouver que je désirais qu'elle revînt et pour lui conseiller de me laisser m'enferrer dans l'hameçon de plus en plus.
Puis après avoir prévu la possibilité d'une réponse négative j'aurais dû toujours prévoir que brusquement cette réponse me rendrait dans sa plus extrême vivacité mon amour pour Albertine.
Et j'aurais dû toujours avant d'envoyer ma lettre me demander si au cas où Albertine répondrait sur le même ton et ne voudrait pas revenir je serais assez maître de ma douleur pour me forcer à rester silencieux à ne pas lui télégraphier.
Revenez ou lui envoyer quelque autre émissaire ce qui après lui avoir écrit que nous ne nous reverrions pas était lui montrer avec la dernière évidence que je ne pouvais me passer d'elle et aboutirait à ce qu'elle refusât plus énergiquement encore à ce que ne pouvant plus supporter mon angoisse je partisse chez elle qui sait.
peut-être sans même être reçu.
Et sans doute c'eût été après trois énormes maladresses la pire de toutes après laquelle il n'y avait plus qu'à me tuer devant sa maison.
Mais la manière désastreuse dont est construit l'univers psychopathologique veut que l'acte maladroit l'acte qu'il faudrait avant tout éviter soit justement l'acte calmant l'acte qui ouvrant pour nous jusqu'à ce que nous en sachions le résultat de nouvelles perspectives d'espérance nous débarrasse momentanément de la douleur intolérable que le refus a fait naître en nous.
De sorte que quand la douleur est trop forte nous nous précipitons dans la maladresse qui consiste à écrire à faire prier par quelqu'un à aller voir à prouver qu'on ne peut se passer de celle qu'on aime.
Mais je ne prévis rien de tout cela.
Le résultat de cette lettre me paraissait être au contraire de faire revenir Albertine au plus vite.
Aussi en pensant à ce résultat avais-je eu une grande douceur à écrire la lettre.
Mais en même temps je n'avais cessé en écrivant de pleurer d'abord un peu de la même manière que le jour où j'avais joué la fausse séparation parce que ces mots me représentant l'idée qu'ils m'exprimaient quoiqu'ils tendissent à un but contraire prononcés mensongèrement pour ne pas par fierté avouer que j'aimais portaient en eux leur tristesse mais aussi parce que je sentais que cette idée avait de la vérité.
Le résultat de cette lettre me paraissant certain je regrettai de l'avoir envoyée.
Car en me représentant le retour en somme si aisé d'Albertine brusquement toutes les raisons qui rendaient notre mariage une chose mauvaise pour moi revinrent avec toute leur force.
J'espérais qu'elle refuserait de revenir.
J'étais en train de calculer que ma liberté tout l'avenir de ma vie étaient suspendus à son refus que j'avais fait une folie d'écrire que j'aurais dû reprendre ma lettre hélas partie quand Françoise en me donnant aussi le journal qu'elle venait de monter me la rapporta.
Elle ne savait pas avec combien de timbres elle devait l'affranchir.
Mais aussitôt je changeai d'avis je souhaitais qu'Albertine ne revînt pas mais je voulais que cette décision vînt d'elle pour mettre fin à mon anxiété et je voulus rendre la lettre à Françoise.
J'ouvris le journal.
Il annonçait la mort de la Berma.
Alors je me souvins des deux façons différentes dont j'avais écouté Phèdre et ce fut maintenant d'une troisième que je pensai à la scène de la déclaration.
Il me semblait que ce que je m'étais si souvent récité à moi-même et que j'avais écouté au théâtre c'était l'énoncé des lois que je devais expérimenter dans ma vie.
Il y a dans notre âme des choses auxquelles nous ne savons pas combien nous tenons.
Ou bien si nous vivons sans elles c'est parce que nous remettons de jour en jour par peur d'échouer ou de souffrir d'entrer en leur possession.
C'est ce qui m'était arrivé pour Gilberte quand j'avais cru renoncer à elle.
Qu'avant le moment où nous sommes tout à fait détachés de ces choses moment bien postérieur à celui où nous nous en croyons détachés par exemple que la jeune fille se fiance nous sommes fous nous ne pouvons plus supporter la vie qui nous paraissait si mélancoliquement calme.
Ou bien si la chose est en notre possession nous croyons qu'elle nous est à charge que nous nous en déferions volontiers c'est ce qui m'était arrivé pour Albertine.
Mais que par un départ l'être indifférent nous soit retiré et nous ne pouvons plus vivre.
Or l' argument de Phèdre ne réunissait-il pas les deux cas.
Hippolyte va partir.
Phèdre qui jusque-là a pris soin de s'offrir à son inimitié par scrupule dit-elle ou plutôt lui fait dire le poète plutôt parce qu'elle ne voit pas à quoi elle arriverait et qu'elle ne se sent pas aimée Phèdre n'y tient plus.
Elle vient lui avouer son amour et c'est la scène que je m'étais si souvent récitée.
On dit qu'un prompt départ vous éloigne de nous.
Sans doute cette raison du départ d'Hippolyte est accessoire peut-on penser à côté de celle de la mort de Thésée.
Et de même quand quelques vers plus loin Phèdre fait un instant semblant d'avoir été mal comprise.
. Aurais-je perdu tout le soin de ma gloire on peut croire que c'est parce qu'Hippolyte a repoussé sa déclaration.
Madame oubliez-vous Que Thésée est mon père et qu'il est votre époux.
Mais il n'aurait pas eu cette indignation que devant le bonheur atteint Phèdre aurait pu avoir le même sentiment qu'il valait peu de chose.
Mais dès qu'elle voit qu'il n'est pas atteint qu'Hippolyte croit avoir mal compris et s'excuse alors comme moi venant de rendre à Françoise ma lettre elle veut que le refus vienne de lui elle veut pousser jusqu'au bout sa chance.

cruel tu m'as trop entendue.
Et il n'y a pas jusqu'aux duretés qu'on m'avait racontées de Swann envers Odette ou de moi à l'égard d'Albertine duretés qui substituent à l'amour antérieur un nouveau fait de pitié d'attendrissement de besoin d'effusion et qui ne fait que varier le premier qui ne se trouvent aussi dans cette scène.
Tu me haïssais plus je ne t'aimais pas moins.
Tes malheurs te prêtaient encor de nouveaux charmes.
La preuve que le soin de sa gloire n'est pas ce à quoi tient le plus Phèdre c'est qu'elle pardonnerait à Hippolyte et s'arracherait aux conseils d'oenone si elle n'apprenait à ce moment qu'Hippolyte aime Aricie.
Tant la jalousie qui en amour équivaut à la perte de tout bonheur est plus sensible que la perte de la réputation.
C'est alors qu'elle laisse oenone qui n'est que le nom de la pire partie d'elle-même calomnier Hippolyte sans se charger du soin de le défendre et envoie ainsi celui qui ne veut pas d'elle à un destin dont les calamités ne la consolent d'ailleurs nullement elle-même puisque sa mort volontaire suit de près la mort d'Hippolyte.
C'est du moins ainsi en réduisant la part de tous les scrupules jansénistes comme eût dit Bergotte que Racine a donnés à Phèdre pour la faire paraître moins coupable que m'apparaissait cette scène sorte de prophétie des épisodes amoureux de ma propre existence.
Ces réflexions n'avaient d'ailleurs rien changé à ma détermination et je tendis ma lettre à Françoise pour qu'elle la mît enfin à la poste et avoir fait auprès d'Albertine cette tentative qui me paraissait indispensable depuis que j'avais appris qu'elle ne s'était pas effectuée.
Et sans doute nous avons tort de croire que l'accomplissement de notre désir soit peu de chose puisque dès que nous croyons qu'il peut ne pas l'être nous y tenons de nouveau et ne trouvons qu'il ne valait pas la peine de le poursuivre que quand nous sommes bien sûrs de ne le manquer pas.
Et pourtant on a raison aussi.
Car si cet accomplissement si le bonheur ne paraissent petits que par la certitude cependant ils sont quelque chose d'instable d'où ne peuvent sortir que des chagrins.
Et les chagrins seront d'autant plus forts que le désir aura été plus complètement accompli plus impossibles à supporter que le bonheur aura été contre la loi de nature quelque temps prolongé qu'il aura reçu la consécration de l'habitude.
Dans un autre sens aussi les deux tendances dans l'espèce celle qui me faisait tenir à ce que ma lettre partît et quand je la croyais partie à le regretter ont l'une et l'autre en elles leur vérité.
Pour la première il est trop compréhensible que nous courions après notre bonheur ou notre malheur et qu'en même temps nous souhaitions de placer devant nous par cette action nouvelle qui va commencer à dérouler ses conséquences une attente qui ne nous laisse pas dans le désespoir absolu en un mot que nous cherchions à faire passer par d'autres formes que nous nous imaginons devoir nous être moins cruelles le mal dont nous souffrons.
Mais l'autre tendance n'est pas moins importante car née de la croyance au succès de notre entreprise elle est tout simplement le commencement le commencement anticipé de la désillusion que nous éprouverions bientôt en présence de la satisfaction du désir le regret d'avoir fixé pour nous aux dépens des autres qui se trouvent exclues cette forme du bonheur.
Je rendis la lettre à Françoise en lui disant d'aller vite la mettre à la poste.
Dès que ma lettre fut partie je conçus de nouveau le retour d'Albertine comme imminent.
Il ne laissait pas de mettre dans ma pensée de gracieuses images qui neutralisaient bien un peu par leur douceur les dangers que je voyais à ce retour.
La douceur perdue depuis si longtemps de l'avoir auprès de moi m'enivrait.
Le temps passe et peu à peu tout ce qu'on disait par mensonge devient vrai je l'avais trop expérimenté avec Gilberte l'indifférence que j'avais feinte quand je ne cessais de sangloter avait fini par se réaliser peu à peu la vie comme je le disais à Gilberte en une formule mensongère et qui rétrospectivement était devenue vraie la vie nous avait séparés.
Je me le rappelais je me disais.
Si Albertine laisse passer quelques mois mes mensonges deviendront une vérité.
Et maintenant que le plus dur est passé ne serait-il pas à souhaiter qu'elle laissât passer ce mois.
Si elle revient je renoncerai à la vie véritable que certes je ne suis pas en état de goûter encore mais qui progressivement pourra commencer à présenter pour moi des charmes tandis que le souvenir d'Albertine ira en s'affaiblissant.
Je ne dis pas que l'oubli ne commençait pas à faire son oeuvre.
Mais un des effets de l'oubli était précisément de faire que beaucoup des aspects déplaisants d'Albertine des heures ennuyeuses que je passais avec elle ne se représentaient plus à ma mémoire cessaient donc d'être des motifs à désirer qu'elle ne fût plus là comme je le souhaitais quand elle y était encore de me donner d'elle une image sommaire embellie de tout ce que j'avais éprouvé d'amour pour d'autres.
Sous cette forme particulière l'oubli qui pourtant travaillait à m'habituer à la séparation me faisait en me montrant Albertine plus douce souhaiter davantage son retour.
Depuis qu'Albertine était partie bien souvent quand il me semblait qu'on ne pouvait pas voir que j'avais pleuré je sonnais Françoise et je lui disais.
Il faudra voir si mademoiselle Albertine n'a rien oublié.
Pensez à faire sa chambre pour qu'elle soit bien en état quand elle viendra.
Ou simplement.
Justement l'autre jour mademoiselle Albertine me disait tenez justement la veille de son départ. Je voulais diminuer chez Françoise le détestable plaisir que lui causait le départ d'Albertine en lui faisant entrevoir qu'il serait court je voulais aussi montrer à Françoise que je ne craignais pas de parler de ce départ le montrer comme font certains généraux qui appellent des reculs forcés une retraite stratégique et conforme à un plan préparé comme voulu comme constituant un épisode dont je cachais momentanément la vraie signification nullement comme la fin de mon amitié avec Albertine.
En la nommant sans cesse je voulais enfin faire rentrer comme un peu d'air quelque chose d'elle dans cette chambre où son départ avait fait le vide et où je ne respirais plus.
Puis on cherche à diminuer les proportions de sa douleur en la faisant entrer dans le langage parlé entre la commande d'un costume et des ordres pour le dîner.
<UNK> En faisant la chambre d'Albertine Françoise curieuse ouvrit le tiroir d'une petite table en bois de rose où mon amie mettait les objets intimes qu'elle ne gardait pas pour dormir.

Monsieur mademoiselle Albertine a oublié de prendre ses bagues elles sont restées dans le tiroir.
Mon premier mouvement fut de dire.
Il faut les lui renvoyer.
Mais cela avait l'air de ne pas être certain qu'elle reviendrait.
Bien répondis-je après un instant de silence cela ne vaut guère la peine pour le peu de temps qu'elle doit être absente.
Donnez-les-moi je verrai.
Françoise me les remit avec une certaine méfiance.
Elle détestait Albertine mais me jugeant d'après elle-même elle se figurait qu'on ne pouvait me remettre une lettre écrite par mon amie sans craindre que je l'ouvrisse.
Je pris les bagues.
Que Monsieur y fasse attention de ne pas les perdre dit Françoise on peut dire qu'elles sont belles.
Je ne sais pas qui les lui a données si c'est Monsieur ou un autre mais je sais bien que c'est quelqu'un de riche et qui a du goût.
Ce n'est pas moi répondis-je à Françoise et d'ailleurs ce n'est pas de la même personne que viennent les deux l'une lui a été donnée par sa tante et elle a acheté l'autre.
Pas de la même personne.
s'écria Françoise Monsieur veut rire elles sont pareilles sauf le rubis qu'on a ajouté sur l'une il y a le même aigle sur les deux les mêmes initiales à l'intérieur.
Je ne sais pas si Françoise sentait le mal qu'elle me faisait mais elle commença à ébaucher un sourire qui ne quitta plus ses lèvres.
Comment le même aigle.
Vous êtes folle.
Sur celle qui n'a pas de rubis il y a bien un aigle mais sur l'autre c'est une espèce de tête d'homme qui est ciselée.
Une tête d'homme.
Où Monsieur a vu ça.
Rien qu'avec mes lorgnons j'ai tout de suite vu que c'était une des ailes de l'aigle que Monsieur prenne sa loupe il verra l'autre aile sur l'autre côté la tête et le bec au milieu.
On voit chaque plume.

c'est un beau travail.
L'anxieux besoin de savoir si Albertine m'avait menti me fit oublier que j'aurais dû garder quelque dignité envers Françoise et lui refuser le plaisir méchant qu'elle avait sinon à me torturer du moins à nuire à mon amie.
Je haletais tandis que Françoise allait chercher ma loupe je la pris je demandai à Françoise de me montrer l'aigle sur la bague au rubis elle n'eut pas de peine à me faire reconnaître les ailes stylisées de la même façon que dans l'autre bague le relief de chaque plume la tête.
Elle me fit remarquer aussi des inscriptions semblables auxquelles il est vrai d'autres étaient jointes dans la bague au rubis.
Et à l'intérieur des deux le chiffre d'Albertine.
Mais cela m'étonne que Monsieur ait eu besoin de tout cela pour voir que c'était la même bague me dit Françoise.
Même sans les regarder de près on sent bien la même façon la même manière de plisser l'or la même forme.
Rien qu'à les apercevoir j'aurais juré qu'elles venaient du même endroit.
Ça se reconnaît comme la cuisine d'une bonne cuisinière.
Et en effet à sa curiosité de domestique attisée par la haine et habituée à noter des détails avec une effrayante précision s'était joint pour l'aider dans cette expertise ce goût qu'elle avait ce même goût en effet qu'elle montrait dans la cuisine et qu'avivait peut-être comme je m'en étais aperçu en partant pour Balbec dans sa manière de s'habiller sa coquetterie de femme qui a été jolie qui a regardé les bijoux et les toilettes des autres.
Je me serais trompé de boîte de médicament et au lieu de prendre quelques cachets de véronal un jour où je sentais que j'avais bu trop de tasses de thé j'aurais pris autant de cachets de caféine que mon coeur n'eût pas pu battre plus violemment.
Je demandai à Françoise de sortir de la chambre.
J'aurais voulu voir Albertine immédiatement.
À l'horreur de son mensonge à la jalousie pour l'inconnu s'ajoutait la douleur qu'elle se fût laissé ainsi faire des cadeaux.
Je lui en faisais plus il est vrai mais une femme que nous entretenons ne nous semble pas une femme entretenue tant que nous ne savons pas qu'elle l'est par d'autres.
Et pourtant puisque je n'avais cessé de dépenser pour elle tant d'argent je l'avais prise malgré cette bassesse morale cette bassesse je l'avais maintenue en elle je l'avais peut-être accrue peut-être créée.
Puis comme nous avons le don d'inventer des contes pour bercer notre douleur comme nous arrivons quand nous mourons de faim à nous persuader qu'un inconnu va nous laisser une fortune de cent millions j'imaginai Albertine dans mes bras m'expliquant d'un mot que c'était à cause de la ressemblance de la fabrication qu'elle avait acheté l'autre bague que c'était elle qui y avait fait mettre ses initiales.
Mais cette explication était encore fragile elle n'avait pas encore eu le temps d'enfoncer dans mon esprit ses racines bienfaisantes et ma douleur ne pouvait être si vite apaisée.
Et je songeais que tant d'hommes qui disent aux autres que leur maîtresse est bien gentille souffrent de pareilles tortures.
C'est ainsi qu'ils mentent aux autres et à eux-mêmes.
Ils ne mentent pas tout à fait ils ont avec cette femme des heures vraiment douces mais tout ce que cette gentillesse qu'elles ont pour eux devant leurs amis et qui leur permet de se glorifier et tout ce que cette gentillesse qu'elles ont seules avec leurs amants et qui leur permet de les bénir recouvrent d'heures inconnues où l'amant a souffert douté fait partout d'inutiles recherches pour savoir la vérité.
C'est à de telles souffrances qu'est liée la douceur d'aimer de s'enchanter des propos les plus insignifiants d'une femme qu'on sait insignifiants mais qu'on parfume de son odeur.
En ce moment je ne pouvais plus me délecter à respirer par le souvenir celle d'Albertine.
Atterré les deux bagues à la main je regardais cet aigle impitoyable dont le bec me tenaillait le coeur dont les ailes aux plumes en relief avaient emporté la confiance que je gardais dans mon amie et sous les serres duquel mon esprit meurtri ne pouvait pas échapper un instant aux questions posées sans cesse relativement à cet inconnu dont l'aigle symbolisait sans doute le nom sans pourtant me le laisser lire qu'elle avait aimé sans doute autrefois et qu'elle avait revu sans doute il n'y avait pas longtemps puisque c'est le jour si doux si familial de la promenade ensemble au Bois que j'avais vu pour la première fois la seconde bague celle où l'aigle avait l'air de tremper son bec dans la nappe de sang clair du rubis.
Du reste si du matin au soir je ne cessais de souffrir du départ d'Albertine cela ne signifiait pas que je ne pensais qu'à elle.
D'une part son charme ayant depuis longtemps gagné de proche en proche des objets qui finissaient par en être très éloignés mais n'étaient pas moins électrisés par la même émotion qu'elle me donnait si quelque chose me faisait penser à Incarville ou aux Verdurin ou à un nouveau rôle de Léa un flux de souffrance venait me frapper.
D'autre part moi-même ce que j'appelais penser à Albertine c'était penser aux moyens de la faire revenir de la rejoindre de savoir ce qu'elle faisait.
De sorte que si pendant ces heures de martyre incessant un graphique avait pu représenter les images qui accompagnaient ma souffrance on eût aperçu celles de la gare d'Orsay des billets de banque offerts à Madame Bontemps de Saint-Loup penché sur le pupitre incliné d'un bureau de télégraphe où il remplissait une formule de dépêche pour moi jamais l'image d'Albertine.
De même que dans tout le cours de notre vie notre égoïsme voit tout le temps devant lui les buts précieux pour notre moi mais ne regarde jamais ce Je lui-même qui ne cesse de les considérer de même le désir qui dirige nos actes descend vers eux mais ne remonte pas à soi soit que trop utilitaire il se précipite dans l'action et dédaigne la connaissance soit recherche de l'avenir pour corriger les déceptions du présent soit que la paresse de l'esprit le pousse à glisser sur la pente aisée de l'imagination plutôt qu'à remonter la pente abrupte de l'introspection.
En réalité dans ces heures de crise où nous jouerions toute notre vie au fur et à mesure que l'être dont elle dépend révèle mieux l'immensité de la place qu'il occupe pour nous en ne laissant rien dans le monde qui ne soit bouleversé par lui proportionnellement l'image de cet être décroît jusqu'à ne plus être perceptible.
En toutes choses nous trouvons l'effet de sa présence par l'émotion que nous ressentons lui-même la cause nous ne le trouvons nulle part.
Je fus pendant ces jours-là si incapable de me représenter Albertine que j'aurais presque pu croire que je ne l'aimais pas comme ma mère dans les moments de désespoir où elle fut incapable de se représenter jamais ma grand-mère sauf une fois dans la rencontre fortuite d'un rêve dont elle sentit tellement le prix quoique endormie qu'elle s'efforça avec ce qui lui restait de forces dans le sommeil de le faire durer aurait pu s'accuser et s'accusait en effet de ne pas regretter sa mère dont la mort la tuait mais dont les traits se dérobaient à son souvenir.
Pourquoi eussé-je cru qu'Albertine n'aimait pas les femmes.
Parce qu'elle avait dit surtout les derniers temps ne pas les aimer mais notre vie ne reposait-elle pas sur un perpétuel mensonge.
Jamais elle ne m'avait dit une fois.
Pourquoi est-ce que je ne peux pas sortir librement.
pourquoi demandez-vous aux autres ce que je fais.
Mais c'était en effet une vie trop singulière pour qu'elle ne me l'eût pas demandé si elle n'avait pas compris pourquoi.
Et à mon silence sur les causes de sa claustration n'était-il pas compréhensible que correspondît de sa part un même et constant silence sur ses perpétuels désirs ses souvenirs innombrables ses innombrables désirs et espérances.
Françoise avait l'air de savoir que je mentais quand je faisais allusion au prochain retour d'Albertine.
Et sa croyance semblait fondée sur un peu plus que sur cette vérité qui guidait d'habitude notre domestique que les maîtres n'aiment pas à être humiliés vis-à-vis de leurs serviteurs et ne leur font connaître de la réalité que ce qui ne s'écarte pas trop d'une fiction flatteuse propre à entretenir le respect.
Cette fois-ci la croyance de Françoise avait l'air fondée sur autre chose comme si elle eût elle-même éveillé entretenu la méfiance dans l'esprit d'Albertine surexcité sa colère bref l'eût poussée au point où elle aurait pu prédire comme inévitable son départ.
Si c'était vrai ma version d'un départ momentané connu et approuvé par moi n'avait pu rencontrer qu'incrédulité chez Françoise.
Mais l'idée qu'elle se faisait de la nature intéressée d'Albertine l'exagération avec laquelle dans sa haine elle grossissait le profit qu'Albertine était censée tirer de moi pouvaient dans une certaine mesure faire échec à sa certitude.
Aussi quand devant elle je faisais allusion comme à une chose toute naturelle au retour prochain d'Albertine Françoise regardait-elle ma figure de la même façon que quand le maître d'hôtel pour l'ennuyer lui lisait en changeant les mots une nouvelle politique qu'elle hésitait à croire par exemple la fermeture des églises et la déportation des curés Françoise même du bout de la cuisine et sans pouvoir lire regardait instinctivement et avidement le journal comme si elle eût pu voir si c'était vraiment écrit si je n'inventais pas.
Mais quand elle vit qu'après avoir écrit une longue lettre je cherchais l'adresse exacte de Madame Bontemps cet effroi jusque-là si vague qu'Albertine revînt grandit chez elle.
Il se doubla d'une véritable consternation quand le lendemain matin Françoise dut me remettre dans mon courrier une lettre sur l'enveloppe de laquelle elle avait reconnu l'écriture d'Albertine.
Elle se demandait si le départ d'Albertine n'avait pas été une simple comédie supposition qui la désolait doublement comme assurant définitivement pour l'avenir la vie d'Albertine à la maison et comme constituant pour moi en tant que j'étais le maître de Françoise c'est-à-dire pour elle-même l'humiliation d'avoir été joué par Albertine.
Quelque impatience que j'eusse de lire la lettre de celle-ci je ne pus m'empêcher de considérer un instant les yeux de Françoise d'où tous les espoirs s'étaient enfuis en induisant de ce présage l'imminence du retour d'Albertine comme un amateur de sports d'hiver conclut avec joie que les froids sont proches en voyant le départ des hirondelles.
Enfin Françoise partit et quand je me fus assuré qu'elle avait refermé la porte j'ouvris sans bruit pour n'avoir pas l'air anxieux la lettre que voici.
Mon ami merci de toutes les bonnes choses que vous me dites je suis à vos ordres pour décommander la Rolls si vous croyez que j'y puisse quelque chose et je le crois.
Vous n'avez qu'à m'écrire le nom de votre intermédiaire.
Vous vous laisseriez monter le coup par ces gens qui ne cherchent qu'une chose c'est à vendre et que feriez-vous d'une auto vous qui ne sortez jamais.
Je suis très touchée que vous ayez gardé un bon souvenir de notre dernière promenade.
Croyez que de mon côté je n'oublierai pas cette promenade deux fois crépusculaire puisque la nuit venait et que nous allions nous quitter et qu'elle ne s'effacera de mon esprit qu'avec la nuit complète.
Je sentis bien que cette dernière phrase n'était qu'une phrase et qu'Albertine n'avait pas pu garder pour jusqu'à sa mort un si doux souvenir de cette promenade où elle n'avait certainement eu aucun plaisir puisqu'elle était impatiente de me quitter.
Mais j'admirai aussi comme la cycliste la golfeuse de Balbec qui n'avait rien lu qu' Esther avant de me connaître était douée et combien j'avais eu raison de trouver qu'elle s'était chez moi enrichie de qualités nouvelles qui la faisaient différente et plus complète.
Et ainsi la phrase que je lui avais dite à Balbec.
Je crois que mon amitié vous serait précieuse que je suis justement la personne qui pourrait vous apporter ce qui vous manque je lui avais mis comme dédicace sur une photographie.
Avec la certitude d'être providentiel cette phrase que je disais sans y croire et uniquement pour lui faire trouver bénéfice à me voir et passer sur l'ennui qu'elle y pouvait trouver cette phrase se trouvait elle aussi avoir été vraie comme en somme quand je lui avais dit que je ne voulais pas la voir par peur de l'aimer.
J'avais dit cela parce qu'au contraire je savais que dans la fréquentation constante mon amour s'amortissait et que la séparation l'exaltait mais en réalité la fréquentation constante avait fait naître un besoin d'elle infiniment plus fort que l'amour des premiers temps de Balbec de sorte que cette phrase là aussi s'était trouvée vraie.
<UNK> Mais en somme la lettre d'Albertine n'avançait en rien les choses.
Elle ne me parlait que d'écrire à l'intermédiaire.
Il fallait sortir de cette situation brusquer les choses et j'eus l'idée suivante.
Je fis immédiatement porter à Andrée une lettre où je lui disais qu'Albertine était chez sa tante que je me sentais bien seul qu'elle me ferait un immense plaisir en venant s'installer chez moi pour quelques jours et que comme je ne voulais faire aucune cachotterie je la priais d'en avertir Albertine.
Et en même temps j'écrivis à Albertine comme si je n'avais pas encore reçu sa lettre.
Mon amie pardonnez-moi ce que vous comprendrez si bien je déteste tant les cachotteries que j'ai voulu que vous fussiez avertie par elle et par moi.
J'ai à vous avoir si doucement chez moi la mauvaise habitude de ne pas être seul.
Puisque nous avons décidé que vous ne reviendriez pas j'ai pensé que la personne qui vous remplacerait le mieux parce que c'est celle qui me changerait le moins qui vous rappellerait le plus c'était Andrée et je lui ai demandé de venir.
Pour que tout cela n'eût pas l'air trop brusque je ne lui ai parlé que de quelques jours mais entre nous je pense bien que cette fois-ci c'est une chose de toujours.
Ne croyez-vous pas que j'aie raison.
Vous savez que votre petit groupe de jeunes filles de Balbec a toujours été la cellule sociale qui a exercé sur moi le plus grand prestige auquel j'ai été le plus heureux d'être un jour agrégé.
Sans doute c'est ce prestige qui se fait encore sentir.
Puisque la fatalité de nos caractères et la malchance de la vie a voulu que ma petite Albertine ne pût pas être ma femme je crois que j'aurai tout de même une femme moins charmante qu'elle mais à qui des conformités plus grandes de nature permettront peut-être d'être plus heureuse avec moi dans Andrée.
Mais après avoir fait partir cette lettre le soupçon me vint tout à coup que quand Albertine m'avait écrit.
J'aurais été trop heureuse de revenir si vous me l'aviez écrit directement elle ne me l'avait dit que parce que je ne le lui avais pas écrit directement et que si je l'avais fait elle ne serait pas revenue tout de même qu'elle serait contente de savoir Andrée chez moi puis ma femme pourvu qu'elle Albertine fût libre parce qu'elle pouvait maintenant depuis déjà huit jours détruisant les précautions de chaque heure que j'avais prises pendant plus de six mois à Paris se livrer à ses vices et faire ce que minute par minute j'avais empêché.
Je me disais que probablement elle usait mal là-bas de sa liberté et sans doute cette idée que je formais me semblait triste mais restait générale ne me montrant rien de particulier et par le nombre indéfini des amantes possibles qu'elle me faisait supposer ne me laissant m'arrêter à aucune entraînait mon esprit dans une sorte de mouvement perpétuel non exempt de douleur mais d'une douleur qui par le défaut d'image concrète était supportable.
Mais elle cessa de le demeurer et devint atroce quand Saint-Loup arriva.
Mais avant de dire pourquoi les paroles qu'il me dit me rendirent si malheureux je dois relater un incident qui se place immédiatement avant sa visite et dont le souvenir me troubla ensuite tellement qu'il affaiblit sinon l'impression pénible que me produisit ma conversation avec Saint-Loup du moins la portée pratique de cette conversation.
Cet incident consista en ceci.
Brûlant d'impatience de voir Saint-Loup je l'attendais ce que je n'aurais pu faire si ma mère avait été là car c'est ce qu'elle détestait le plus au monde après parler par la fenêtre sur l'escalier quand j'entendis les paroles suivantes.
Comment.
vous ne savez pas faire renvoyer quelqu'un qui vous déplaît.
Ce n'est pas difficile.
Vous n'avez par exemple qu'à cacher les choses qu'il faut qu'il apporte alors au moment où ses patrons sont pressés l'appellent il ne trouve rien il perd la tête ma tante vous dira furieuse après lui.
Mais qu'est-ce qu'il fait.
 Quand il arrivera en retard tout le monde sera en fureur et il n'aura pas ce qu'il faut.
Au bout de quatre ou cinq fois vous pouvez être sûr qu'il sera renvoyé surtout si vous avez soin de salir en cachette ce qu'il doit apporter de propre et mille autres trucs comme cela.
Je restais muet de stupéfaction car ces paroles machiavéliques et cruelles étaient prononcées par la voix de Saint-Loup.
Or je l'avais toujours considéré comme un être si bon si pitoyable aux malheureux que cela me faisait l'effet comme s'il récitait un rôle de Satan mais ce ne pouvait être en son nom qu'il parlait.
Mais il faut bien que chacun gagne sa vie dit son interlocuteur que j'aperçus alors et qui était un des valets de pied de la duchesse de Guermantes.
Qu'est-ce que ça vous fiche du moment que vous serez bien.
répondit méchamment Saint-Loup.
Vous aurez en plus le plaisir d'avoir un souffre-douleur.
Vous pouvez très bien renverser des encriers sur sa livrée au moment où il viendra servir un grand dîner enfin ne pas lui laisser une minute de repos qu'il finisse par préférer s'en aller.
Du reste moi je pousserai à la roue je dirai à ma tante que j'admire votre patience de servir avec un lourdaud pareil et aussi mal tenu.
Je me montrai Saint-Loup vint à moi mais ma confiance en lui était ébranlée depuis que je venais de l'entendre tellement différent de ce que je le connaissais.
Et je me demandais si quelqu'un qui était capable d'agir aussi cruellement envers un malheureux n'avait pas joué le rôle d'un traître vis-à-vis de moi dans sa mission auprès de Madame Bontemps.
Cette réflexion servit surtout à ne pas me faire considérer son insuccès comme une preuve que je ne pouvais pas réussir une fois qu'il m'eut quitté.
Mais pendant qu'il fut auprès de moi c'était pourtant au Saint-Loup d'autrefois et surtout à l'ami qui venait de quitter Madame Bontemps que je pensais.
Il me dit d'abord.
Tu n'es pas content de moi je l'ai vu par tes dépêches mais tu n'es pas juste j'ai fait tout ce que j'ai pu.
Tu trouves que j'aurais dû te téléphoner davantage mais on disait toujours que tu n'étais pas libre.
Mais où ma souffrance devint insupportable ce fut quand il me dit.
Pour commencer par où ma dernière dépêche t'a laissé après avoir passé par une espèce de hangar j'entrai dans la maison et au bout d'un long couloir on me fit entrer dans un salon.
À ces mots de hangar de couloir de salon et avant même qu'ils eussent fini d'être prononcés mon coeur fut bouleversé avec plus de rapidité que n'eût mis un courant électrique car la force qui fait le plus de fois le tour de la terre en une seconde ce n'est pas l'électricité c'est la douleur.
Comme je les répétai renouvelant le choc à plaisir ces mots de hangar de couloir de salon quand Saint-Loup fut parti.
Dans un hangar on peut se cacher avec une amie.
Et dans ce salon qui sait ce qu'Albertine faisait quand sa tante n'était pas là.
Eh quoi.
Je m'étais donc représenté la maison où habitait Albertine comme ne pouvant posséder ni hangar ni salon.
Non je ne me l'étais pas représentée du tout ou comme un lieu vague.
J'avais souffert une première fois quand s'était individualisé géographiquement le lieu où elle était quand j'avais appris qu'au lieu d'être dans deux ou trois endroits possibles elle était en Touraine ces mots de sa concierge avaient marqué dans mon coeur comme sur une carte la place où il fallait enfin souffrir.
Mais une fois habitué à cette idée qu'elle était dans une maison de Touraine je n'avais pas vu la maison jamais ne m'était venue à l'imagination cette affreuse idée de salon de hangar de couloir qui me semblaient maintenant face à moi sur la rétine de Saint-Loup qui les avait vues ces pièces dans lesquelles Albertine allait passait vivait ces pièces-là en particulier et non une infinité de pièces possibles qui s'étaient détruites l'une l'autre.
Avec les mots de hangar de couloir de salon ma folie m'apparut d'avoir laissé Albertine huit jours dans ce lieu maudit dont l' existence et non la simple possibilité venait de m'être révélée.
Hélas.
quand Saint-Loup me dit aussi que dans ce salon il avait entendu chanter à tue-tête d'une chambre voisine et que c'était Albertine qui chantait je compris avec désespoir que débarrassée enfin de moi elle était heureuse.
Elle avait reconquis sa liberté.
Et moi qui pensais qu'elle allait venir prendre la place d'Andrée.
Ma douleur se changea en colère contre Saint-Loup.
C'est tout ce que je t'avais demandé d'éviter qu'elle sût que tu venais.
Si tu crois que c'était facile.
On m'avait assuré qu'elle n'était pas là.

je sais bien que tu n'es pas content de moi je l'ai bien senti dans tes dépêches.
Mais tu n'es pas juste j'ai fait ce que j'ai pu.
Lâchée de nouveau ayant quitté la cage d'où chez moi je restais des jours entiers sans la faire venir dans ma chambre elle avait repris pour moi toute sa valeur elle était redevenue celle que tout le monde suivait l'oiseau merveilleux des premiers jours.
Enfin résumons-nous.
Pour la question argent je ne sais que te dire j'ai parlé à une femme qui m'a paru si délicate que je craignais de la froisser.
Or elle n'a pas fait ouf quand j'ai parlé de l'argent.
Même un peu plus tard elle m'a dit qu'elle était touchée de voir que nous nous comprenions si bien.
Pourtant tout ce qu'elle a dit ensuite était si délicat si élevé qu'il me semblait impossible qu'elle eût dit pour l'argent que je lui offrais.
Nous nous comprenons si bien car au fond j'agissais en mufle.
Mais peut-être n'a-t-elle pas compris elle n'a peut-être pas entendu tu aurais dû le lui répéter car c'est cela sûrement qui aurait fait tout réussir.
Mais comment veux-tu qu'elle n'ait pas entendu.
Je le lui ai dit comme je te parle là elle n'est ni sourde ni folle.
Et elle n'a fait aucune réflexion.
Aucune.
Tu aurais dû lui redire une fois.
Comment voulais-tu que je lui redise.
Dès qu'en entrant j'eus vu l'air qu'elle avait je me suis dit que tu t'étais trompé que tu me faisais faire une immense gaffe et c'était terriblement difficile de lui offrir cet argent ainsi.
Je l'ai fait pourtant pour t'obéir persuadé qu'elle allait me faire mettre dehors.
Mais elle ne l'a pas fait.
Donc ou elle n'avait pas entendu et il fallait recommencer ou vous pouviez continuer sur ce sujet.
Tu dis.
Elle n'avait pas entendu parce que tu es ici mais je te répète si tu avais assisté à notre conversation il n'y avait aucun bruit je l'ai dit brutalement il n'est pas possible qu'elle n'ait pas compris.
Mais enfin elle est bien persuadée que j'ai toujours voulu épouser sa nièce.
Non ça si tu veux mon avis elle ne croyait pas que tu eusses du tout l'intention d'épouser.
Elle m'a dit que tu avais dit toi-même à sa nièce que tu voulais la quitter.
Je ne sais même pas si maintenant elle est bien persuadée que tu veuilles épouser.
Ceci me rassurait un peu en me montrant que j'étais moins humilié donc plus capable d'être encore aimé plus libre de faire une démarche décisive.
Pourtant j'étais tourmenté.
Je suis ennuyé parce que je vois que tu n'es pas content.
Si je suis touché reconnaissant de ta gentillesse mais il me semble que tu aurais pu. J'ai fait de mon mieux.
Un autre n'eût pu faire davantage ni même autant.
Essaie d'un autre.
Mais non justement si j'avais su je ne t'aurais pas envoyé mais ta démarche avortée m'empêche d'en faire une autre.
Je lui faisais des reproches.
il avait cherché à me rendre service et n'avait pas réussi.
Saint-Loup en s'en allant avait croisé des jeunes filles qui entraient.
J'avais déjà fait souvent la supposition qu'elle connaissait des jeunes filles dans le pays c'est la première fois que j'en ressentais la torture.
Il faut vraiment croire que la nature a donné à notre esprit de sécréter un contrepoison naturel qui annihile les suppositions que nous faisons à la fois sans trêve et sans danger mais rien ne m'immunisait contre ces jeunes filles que Saint-Loup avait rencontrées.
Mais tous ces détails n'était-ce pas justement ce que j'avais cherché à obtenir de chacun sur Albertine n'était-ce pas moi qui pour les connaître plus précisément avais demandé à Saint-Loup rappelé par son colonel de passer coûte que coûte chez moi n'était-ce donc pas moi qui les avais souhaités moi ou plutôt ma douleur affamée avide de croître et de se nourrir d'eux.
Enfin Saint-Loup m'avait dit avoir eu la bonne surprise de rencontrer tout près de là seule figure de connaissance et qui lui avait rappelé le passé une ancienne amie de Rachel une jolie actrice qui villégiaturait dans le voisinage.
Et le nom de de cette actrice suffit pour que je me dise.
C'est peut-être avec celle-là cela suffisait pour que je visse dans les bras mêmes d'une femme que je ne connaissais pas Albertine souriante et rouge de plaisir.
Et au fond pourquoi cela n'eût-il pas été.
M'étais-je fait faute de penser à des femmes depuis que je connaissais Albertine.
Le soir où j'avais été pour la première fois chez la princesse de Guermantes quand j'étais rentré n'était-ce pas beaucoup moins en pensant à cette dernière qu'à la jeune fille dont Saint-Loup m'avait parlé et qui allait dans les maisons de passe et à la femme de chambre de Madame Putbus.
N'est-ce pas pour cette dernière que j'étais retourné à Balbec.
Plus récemment j'avais bien eu envie d'aller à Venise pourquoi Albertine n'eût-elle pas eu envie d'aller en Touraine.
Seulement au fond je m'en apercevais maintenant je ne l'aurais pas quittée je ne serais pas allé à Venise.
Même au fond de moi-même tout en me disant.
Je la quitterai bientôt je savais que je ne la quitterais plus tout aussi bien que je savais que je ne me mettrais plus à travailler ni à vivre d'une vie hygiénique enfin tout ce que chaque jour je me promettais pour le lendemain.
Seulement quoi que je crusse au fond j'avais trouvé plus habile de la laisser vivre sous la menace d'une perpétuelle séparation.
Et sans doute grâce à ma détestable habileté je l'avais trop bien convaincue.
En tout cas maintenant cela ne pouvait pas durer ainsi je ne pouvais pas la laisser en Touraine avec ces jeunes filles avec cette actrice je ne pouvais supporter la pensée de cette vie qui m'échappait.
J'attendrais sa réponse à ma lettre.
si elle faisait le mal hélas.
un jour de plus ou de moins ne faisait rien et peut-être je me le disais parce que n'ayant plus l'habitude de me faire rendre compte de chacune de ses minutes dont une seule où elle eût été libre m'eût affolé ma jalousie n'avait plus la même division du temps.
Mais aussitôt sa réponse reçue si elle ne revenait pas j'irais la chercher de gré ou de force je l'arracherais à ses amies.
D'ailleurs ne valait-il pas mieux que j'y allasse moi-même maintenant que j'avais découvert la méchanceté jusqu'ici insoupçonnée de moi de Saint-Loup.
Qui sait s'il n'avait pas organisé tout un complot pour me séparer d'Albertine.
Est-ce parce que j'avais changé est-ce parce que je n'avais pu supposer alors que des causes naturelles m'amèneraient un jour à cette situation exceptionnelle mais comme j'aurais menti maintenant si je lui avais écrit comme je le lui disais à Paris que je souhaitais qu'il ne lui arrivât aucun accident.

s'il lui en était arrivé un ma vie au lieu d'être à jamais empoisonnée par cette jalousie incessante eût aussitôt retrouvé sinon le bonheur du moins le calme par la suppression de la souffrance.
La suppression de la souffrance.
Ai-je pu vraiment le croire croire que la mort ne fait que biffer ce qui existe et laisser le reste en état qu'elle enlève la douleur dans le coeur de celui pour qui l'existence de l'autre n'est plus qu'une cause de douleurs qu'elle enlève la douleur et n'y met rien à la place.
La suppression de la douleur.
Parcourant les faits divers des journaux je regrettais de ne pas avoir le courage de former le même souhait que Swann.
Si Albertine avait pu être victime d'un accident vivante j'aurais eu un prétexte pour courir auprès d'elle morte j'eusse retrouvé comme disait Swann la liberté de vivre.
Je le croyais.
Il l'avait cru cet homme si fin et qui croyait se bien connaître.
Comme on sait peu ce qu'on a dans le coeur.
Comme un peu plus tard s'il avait été encore vivant j'aurais pu lui apprendre que son souhait autant que criminel était absurde que la mort de celle qu'il aimait ne l'eût délivré de rien.
Je laissai toute fierté vis-à-vis d'Albertine je lui envoyai un télégramme désespéré lui demandant de revenir à n'importe quelles conditions qu'elle ferait tout ce qu'elle voudrait que je demandais seulement à l'embrasser une minute trois fois par semaine avant qu'elle se couche.
Et elle eût dit.
Une fois seulement que j'eusse accepté une fois.
Elle ne revint jamais.
Mon télégramme venait de partir que j'en reçus un.
Il était de Madame Bontemps.
Le monde n'est pas créé une fois pour toutes pour chacun de nous.
Il s'y ajoute au cours de la vie des choses que nous ne soupçonnions pas.

ce ne fut pas la suppression de la souffrance que produisirent en moi les deux premières lignes du télégramme.
Mon pauvre ami notre petite Albertine n'est plus pardonnez-moi de vous dire cette chose affreuse vous qui l'aimiez tant.
Elle a été jetée par son cheval contre un arbre pendant une promenade.
Tous nos efforts n'ont pu la ranimer.
Que ne suis-je morte à sa place.
Non pas la suppression de la souffrance mais une souffrance inconnue celle d'apprendre qu'elle ne reviendrait pas.
Mais ne m'étais-je pas dit plusieurs fois qu'elle ne reviendrait peut-être pas.
Je me l'étais dit en effet mais je m'apercevais maintenant que pas un instant je ne l'avais cru.
Comme j'avais besoin de sa présence de ses baisers pour supporter le mal que me faisaient mes soupçons j'avais pris depuis Balbec l'habitude d'être toujours avec elle.
Même quand elle était sortie quand j'étais seul je l'embrassais encore.
J'avais continué depuis qu'elle était en Touraine.
J'avais moins besoin de sa fidélité que de son retour.
Et si ma raison pouvait impunément le mettre quelquefois en doute mon imagination ne cessait pas un instant de me le représenter.
Instinctivement je passai ma main sur mon cou sur mes lèvres qui se voyaient embrassés par elle depuis qu'elle était partie et qui ne le seraient jamais plus je passai ma main sur eux comme maman m'avait caressé à la mort de ma grand-mère en me disant.
Mon pauvre petit ta grand-mère qui t'aimait tant ne t'embrassera plus.
Toute ma vie à venir se trouvait arrachée de mon coeur.
Ma vie à venir.
Je n'avais donc pas pensé quelquefois à la vivre sans Albertine.
Mais non.
Depuis longtemps je lui avais donc voué toutes les minutes de ma vie jusqu'à ma mort.
Mais bien sûr.
Cet avenir indissoluble d'elle je n'avais pas su l'apercevoir mais maintenant qu'il venait d'être descellé je sentais la place qu'il tenait dans mon coeur béant.
Françoise qui ne savait encore rien entra dans ma chambre d'un air furieux je lui criai.
Qu'est-ce qu'il y a.
Alors il y a quelquefois des mots qui mettent une réalité différente à la même place que celle qui est près de nous ils nous étourdissent tout autant qu'un vertige elle me dit.
Monsieur n'a pas besoin d'avoir l'air fâché.
Il va être au contraire bien content.
Ce sont deux lettres de mademoiselle Albertine.
Je sentis après que j'avais dû avoir les yeux de quelqu'un dont l'esprit perd l'équilibre.
Je ne fus même pas heureux ni incrédule.
J'étais comme quelqu'un qui voit la même place de sa chambre occupée par un canapé et une grotte.
Rien ne lui paraissant plus réel il tombe par terre.
Les deux lettres d'Albertine avaient dû être écrites peu de temps avant la promenade où elle était morte.
La première disait.
Mon ami je vous remercie de la preuve de confiance que vous me donnez en me disant votre intention de faire venir Andrée chez vous.
Je suis sûre qu'elle acceptera avec joie et je crois que ce sera très heureux pour elle.
Douée comme elle est elle saura profiter de la compagnie d'un homme tel que vous et de l'admirable influence que vous savez prendre sur un être.
Je crois que vous avez eu là une idée d'où peut naître autant de bien pour elle que pour vous.
Aussi si elle faisait l'ombre d'une difficulté ce que je ne crois pas télégraphiez-moi je me charge d'agir sur elle.
La seconde était datée d'un jour plus tard.
En réalité elle avait dû les écrire à peu d'instants l'une de l'autre peut-être ensemble et antidater la première.
Car tout le temps j'avais imaginé dans l'absurde ses intentions qui n'avaient été que de revenir auprès de moi et que quelqu'un de désintéressé dans la chose un homme sans imagination le négociateur d'un traité de paix le marchand qui examine une transaction eussent mieux jugées que moi.
Elle ne contenait que ces mots.
Serait-il trop tard pour que je revienne chez vous.
Si vous n'avez pas encore écrit à Andrée consentiriez-vous à me reprendre.
Je m'inclinerai devant votre décision je vous supplie de ne pas tarder à me la faire connaître vous pensez avec quelle impatience je l'attends.
Si c'était que je revienne je prendrais le train immédiatement.
De tout coeur à vous Albertine.
<UNK> Pour que la mort d'Albertine eût pu supprimer mes souffrances il eût fallu que le choc l'eût tuée non seulement en Touraine mais en moi.
Jamais elle n'y avait été plus vivante.
Pour entrer en nous un être a été obligé de prendre la forme de se plier au cadre du temps ne nous apparaissant que par minutes successives il n'a jamais pu nous livrer de lui qu'un seul aspect à la fois nous débiter de lui qu'une seule photographie.
Grande faiblesse sans doute pour un être de consister en une simple collection de moments grande force aussi il relève de la mémoire et la mémoire d'un moment n'est pas instruite de tout ce qui s'est passé depuis ce moment qu'elle a enregistré dure encore vit encore et avec lui l'être qui s'y profilait.
Et puis cet émiettement ne fait pas seulement vivre la morte il la multiplie.
Pour me consoler ce n'est pas une c'est d'innombrables Albertine que j'aurais dû oublier.
Quand j'étais arrivé à supporter le chagrin d'avoir perdu celle-ci c'était à recommencer avec une autre avec cent autres.
Alors ma vie fut entièrement changée.
Ce qui en avait fait et non à cause d'Albertine parallèlement à elle quand j'étais seul la douceur c'était justement à l'appel de moments identiques la perpétuelle renaissance de moments anciens.
Par le bruit de la pluie m'était rendue l'odeur des lilas de Combray par la mobilité du soleil sur le balcon les pigeons des Champs-Élysées par l'assourdissement des bruits dans la chaleur de la matinée la fraîcheur des cerises le désir de la Bretagne ou de Venise par le bruit du vent et le retour de Pâques.
L'été venait les jours étaient longs il faisait chaud.
C'était le temps où de grand matin élèves et professeurs vont dans les jardins publics préparer les derniers concours sous les arbres pour recueillir la seule goutte de fraîcheur que laisse tomber un ciel moins enflammé que dans l'ardeur du jour mais déjà aussi stérilement pur.
De ma chambre obscure avec un pouvoir d'évocation égal à celui d'autrefois mais qui ne me donnait plus que de la souffrance je sentais que dehors dans la pesanteur de l'air le soleil déclinant mettait sur la verticalité des maisons des églises un fauve badigeon.
Et si Françoise en revenant dérangeait sans le vouloir les plis des grands rideaux j'étouffais un cri à la déchirure que venait de faire en moi ce rayon de soleil ancien qui m'avait fait paraître belle la façade neuve de Bricqueville l'Orgueilleuse quand Albertine m'avait dit.
Elle est restaurée.
Ne sachant comment expliquer mon soupir à Françoise je lui disais.

j'ai soif.
Elle sortait rentrait mais je me détournais violemment sous la décharge douloureuse d'un des mille souvenirs invisibles qui à tout moment éclataient autour de moi dans l'ombre.
je venais de voir qu'elle avait apporté du cidre et des cerises ce cidre et ces cerises qu'un garçon de ferme nous avait apportés dans la voiture à Balbec espèces sous lesquelles j'aurais communié le plus parfaitement jadis avec l'arc-en-ciel des salles à manger obscures par les jours brûlants.
Alors je pensai pour la première fois à la ferme des Ecorres et je me dis que certains jours où Albertine me disait à Balbec ne pas être libre être obligée de sortir avec sa tante elle était peut-être avec telle de ses amies dans une ferme où elle savait que je n'avais pas mes habitudes et où pendant qu'à tout hasard je m'attardais à Marie-Antoinette où on m'avait dit.
Nous ne l'avons pas vue aujourd'hui elle usait avec son amie des mêmes mots qu'avec moi quand nous sortions tous les deux.
Il n'aura pas l'idée de nous chercher ici et comme cela nous ne serons pas dérangées.
Je disais à Françoise de refermer les rideaux pour ne plus voir ce rayon de soleil.
Mais il continuait à filtrer aussi corrosif dans ma mémoire.
Elle ne me plaît pas elle est restaurée mais nous irons demain à Saint-Martin-le-Vêtu après-demain à. Demain après-demain c'était un avenir de vie commune peut-être pour toujours qui commence mon coeur s'élance vers lui mais il n'est plus là Albertine est morte.
Je demandai l'heure à Françoise.
Six heures.
Enfin Dieu merci allait disparaître cette lourde chaleur dont autrefois je me plaignais avec Albertine et que nous aimions tant.
La journée prenait fin.
Mais qu'est-ce que j'y gagnais.
La fraîcheur du soir se levait c'était le coucher du soleil dans ma mémoire au bout d'une route que nous prenions ensemble pour rentrer j'apercevais plus loin que le dernier village comme une station distante inaccessible pour le soir même où nous nous arrêterions à Balbec toujours ensemble.
Ensemble alors maintenant il fallait s'arrêter court devant ce même abîme elle était morte.
Ce n'était plus assez de fermer les rideaux je tâchais de boucher les yeux et les oreilles de ma mémoire pour ne pas revoir cette bande orangée du couchant pour ne pas entendre ces invisibles oiseaux qui se répondaient d'un arbre à l'autre de chaque côté de moi qu'embrassait alors si tendrement celle qui maintenant était morte.
Je tâchais d'éviter ces sensations que donnent l'humidité des feuilles dans le soir la montée et la descente des routes en dos d'âne.
Mais déjà ces sensations m'avaient ressaisi ramené assez loin du moment actuel afin qu'eût tout le recul tout l'élan nécessaire pour me frapper de nouveau l'idée qu'Albertine était morte.

jamais je n'entrerais plus dans une forêt je ne me promènerais plus entre des arbres.
Mais les grandes plaines me seraient-elles moins cruelles.
Que de fois j'avais traversé pour aller chercher Albertine que de fois j'avais repris au retour avec elle la grande plaine de Cricqueville tantôt par des temps brumeux où l'inondation du brouillard nous donnait l'illusion d'être entourés d'un lac immense tantôt par des soirs limpides où le clair de lune dématérialisant la terre la faisant paraître à deux pas céleste comme elle n'est pendant le jour que dans les lointains enfermait les champs les bois avec le firmament auquel il les avait assimilés dans l'agate arborisée d'un seul azur.
Françoise devait être heureuse de la mort d'Albertine et il faut lui rendre la justice que par une sorte de convenance et de tact elle ne simulait pas la tristesse.
Mais les lois non écrites de son antique code et sa tradition de paysanne médiévale qui pleure comme aux chansons de geste étaient plus anciennes que sa haine d'Albertine et même d'Eulalie.
Aussi une de ces fins d'après-midi-là comme je ne cachais pas assez rapidement ma souffrance elle aperçut mes larmes servie par son instinct d'ancienne petite paysanne qui autrefois lui faisait capturer et faire souffrir les animaux n'éprouver que de la gaieté à étrangler les poulets et à faire cuire vivants les homards et quand j'étais malade à observer comme les blessures qu'elle eût infligées à une chouette ma mauvaise mine qu'elle annonçait ensuite sur un ton funèbre et comme un présage de malheur.
Mais son coutumier de Combray ne lui permettait pas de prendre légèrement les larmes le chagrin choses qu'elle jugeait comme aussi funestes que d'ôter sa flanelle ou de manger à contre-coeur.

non Monsieur il ne faut pas pleurer comme cela cela vous ferait du mal.
Et en voulant arrêter mes larmes elle avait l'air aussi inquiet que si c'eût été des flots de sang.
Malheureusement je pris un air froid qui coupa court aux effusions qu'elle espérait et qui du reste eussent peut-être été sincères.
Il en était peut-être pour elle d'Albertine comme d'Eulalie et maintenant que mon amie ne pouvait plus tirer de moi aucun profit Françoise avait-elle cessé de la haïr.
Elle tint à me montrer pourtant qu'elle se rendait bien compte que je pleurais et que suivant seulement le funeste exemple des miens je ne voulais pas faire voir.
Il ne faut pas pleurer Monsieur me dit-elle d'un ton cette fois plus calme et plutôt pour me montrer sa clairvoyance que pour me témoigner sa pitié.
Et elle ajouta.
Ça devait arriver elle était trop heureuse la pauvre elle n'a pas su connaître son bonheur.
Que le jour est lent à mourir par ces soirs démesurés de l'été.
Un pâle fantôme de la maison d'en face continuait indéfiniment à aquareller sur le ciel sa blancheur persistante.
Enfin il faisait nuit dans l'appartement je me cognais aux meubles de l'antichambre mais dans la porte de l'escalier au milieu du noir que je croyais total la partie vitrée était translucide et bleue d'un bleu de fleur d'un bleu d'aile d'insecte d'un bleu qui m'eût semblé beau si je n'avais senti qu'il était un dernier reflet coupant comme un acier un coup suprême que dans sa cruauté infatigable me portait encore le jour.
L'obscurité complète finissait pourtant par venir mais alors il suffisait d'une étoile vue à côté de l'arbre de la cour pour me rappeler nos départs en voiture après le dîner pour les bois de Chantepie tapissés par le clair de lune.
Et même dans les rues il m'arrivait d'isoler sur le dos d'un banc de recueillir la pureté naturelle d'un rayon de lune au milieu des lumières artificielles de Paris de Paris sur lequel il faisait régner en faisant rentrer un instant pour mon imagination la ville dans la nature avec le silence infini des champs évoqués le souvenir douloureux des promenades que j'y avais faites avec Albertine.

quand la nuit finirait-elle.
Mais à la première fraîcheur de l'aube je frissonnais car celle-ci avait ramené en moi la douceur de cet été où de Balbec à Incarville d'Incarville à Balbec nous nous étions tant de fois reconduits l'un l'autre jusqu'au petit jour.
Je n'avais plus qu'un espoir pour l'avenir espoir bien plus déchirant qu'une crainte c'était d'oublier Albertine.
Je savais que je l'oublierais un jour j'avais bien oublié Gilberte Madame de Guermantes j'avais bien oublié ma grand-mère.
Et c'est notre plus juste et plus cruel châtiment de l'oubli si total paisible comme ceux des cimetières par quoi nous nous sommes détachés de ceux que nous n'aimons plus que nous entrevoyions ce même oubli comme inévitable à l'égard de ceux que nous aimons encore.
À vrai dire nous savons qu'il est un état non douloureux un état d'indifférence.
Mais ne pouvant penser à la fois à ce que j'étais et à ce que je serais je pensais avec désespoir à tout ce tégument de caresses de baisers de sommeils amis dont il faudrait bientôt me laisser dépouiller pour jamais.
L'élan de ces souvenirs si tendres venant se briser contre l'idée qu'Albertine était morte m'oppressait par l'entrechoc de flux si contrariés que je ne pouvais rester immobile je me levais mais tout d'un coup je m'arrêtais terrassé le même petit jour que je voyais au moment où je venais de quitter Albertine encore radieux et chaud de ses baisers venait tirer au-dessus des rideaux sa lame maintenant sinistre dont la blancheur froide implacable et compacte entrait me donnant comme un coup de couteau.
Bientôt les bruits de la rue allaient commencer permettant de lire à l'échelle qualitative de leurs sonorités le degré de la chaleur sans cesse accrue où ils retentiraient.
Mais dans cette chaleur qui quelques heures plus tard s'imbiberait de l'odeur des cerises ce que je trouvais comme dans un remède que le remplacement d'une des parties composantes par une autre suffit pour rendre d'un euphorique et d'un excitatif qu'il était un déprimant ce n'était plus le désir des femmes mais l'angoisse du départ d'Albertine.
D'ailleurs le souvenir de tous mes désirs était aussi imprégné d'elle et de souffrance que le souvenir des plaisirs.
Cette Venise où j'avais cru que sa présence me serait importune sans doute parce que je sentais confusément qu'elle m'y serait nécessaire maintenant qu'Albertine n'était plus j'aimais mieux n'y pas aller.
Albertine m'avait semblé un obstacle interposé entre moi et toutes choses parce qu'elle était pour moi leur contenant et que c'est d'elle comme d'un vase que je pouvais les recevoir.
Maintenant que ce vase était détruit je ne me sentais plus le courage de les saisir il n'y en avait plus une seule dont je ne me détournasse abattu préférant n'y pas goûter.
De sorte que ma séparation d'avec elle n'ouvrait nullement pour moi le champ des plaisirs possibles que j'avais cru m'être fermé par sa présence.
D'ailleurs l'obstacle que sa présence avait peut-être été en effet pour moi à voyager à jouir de la vie m'avait seulement comme il arrive toujours masqué les autres obstacles qui reparaissaient intacts maintenant que celui-là avait disparu.
C'est de cette façon qu'autrefois quand quelque visite aimable m'empêchait de travailler si le lendemain je restais seul je ne travaillais pas davantage.
Qu'une maladie un duel un cheval emporté nous fassent voir la mort de près nous aurions joui richement de la vie de volupté de pays inconnus dont nous allons être privés.
Et une fois le danger passé ce que nous retrouvons c'est la même vie morne où rien de tout cela n'existait pour nous.
Sans doute ces nuits si courtes durent peu.
L'hiver finirait par revenir où je n'aurais plus à craindre le souvenir des promenades avec elle jusqu'à l'aube trop tôt levée.
Mais les premières gelées ne me rapporteraient-elles pas conservé dans leur glace le germe de mes premiers désirs quand à minuit je la faisais chercher que le temps me semblait si long jusqu'à son coup de sonnette que je pourrais maintenant attendre éternellement en vain.
Ne me rapporteraient-elles pas le germe de mes premières inquiétudes quand deux fois je crus qu'elle ne viendrait pas.
Dans ce temps-là je ne la voyais que rarement mais même ces intervalles qu'il y avait alors entre ses visites qui faisaient surgir Albertine au bout de plusieurs semaines du sein d'une vie inconnue que je n'essayais pas de posséder assuraient mon calme en empêchant les velléités sans cesse interrompues de ma jalousie de se conglomérer de faire bloc dans mon coeur.
Autant ils avaient pu être apaisants dans ce temps-là autant rétrospectivement ils étaient empreints de souffrance depuis que ce qu'elle avait pu faire d'inconnu pendant leur durée avait cessé de m'être indifférent et surtout maintenant qu'aucune visite d'elle ne viendrait plus jamais de sorte que ces soirs de janvier où elle venait et qui par là m'avaient été si doux me souffleraient maintenant dans leur bise aigre une inquiétude que je ne connaissais pas alors et me rapporteraient mais devenu pernicieux le premier germe de mon amour conservé dans leur gelée.
Et en pensant que je verrais recommencer ce temps froid qui depuis Gilberte et mes jeux aux Champs-Élysées m'avait toujours paru si triste quand je pensais que reviendraient des soirs pareils à ce soir de neige où j'avais vainement toute une partie de la nuit attendu Albertine alors comme un malade se plaçant lui au point de vue du corps pour sa poitrine moi moralement à ces moments-là ce que je redoutais encore le plus pour mon chagrin pour mon coeur c'était le retour des grands froids et je me disais que ce qu'il y aurait de plus dur à passer ce serait peut-être l'hiver.
Lié qu'il était à toutes les saisons pour que je perdisse le souvenir d'Albertine il aurait fallu que je les oubliasse toutes quitte à recommencer à les connaître comme un vieillard frappé d'hémiplégie et qui rapprend à lire il aurait fallu que je renonçasse tout l'univers.
Seule me disais-je une véritable mort de moi-même serait capable mais elle est impossible de me consoler de la sienne.
Je ne songeais pas que la mort de soi-même n'est ni impossible ni extraordinaire elle se consomme à notre insu au besoin contre notre gré chaque jour et je souffrirais de la répétition de toutes sortes de journées que non seulement la nature mais des circonstances factices un ordre plus conventionnel introduisent dans une saison.
Bientôt reviendrait la date où j'étais allé à Balbec l'autre été et où mon amour qui n'était pas encore inséparable de la jalousie et qui ne s'inquiétait pas de ce qu'Albertine faisait toute la journée devait subir tant d'évolutions avant de devenir celui si différent des derniers temps si particulier que cette année finale où avait commencé de changer et où s'était terminée la destinée d'Albertine m'apparaissait remplie diverse vaste comme un siècle.
Puis ce serait le souvenir de jours plus tardifs mais dans des années antérieures les dimanches de mauvais temps où pourtant tout le monde était sorti dans le vide de l'après-midi où le bruit du vent et de la pluie m'eût invité jadis à rester à faire le philosophe sous les toits avec quelle anxiété je verrais approcher l'heure où Albertine si peu attendue était venue me voir m'avait caressé pour la première fois s'interrompant pour Françoise qui avait apporté la lampe en ce temps deux fois mort où c'était Albertine qui était curieuse de moi où ma tendresse pour elle pouvait légitimement avoir tant d'espérance.
Même à une saison plus avancée ces soirs glorieux où les offices les pensionnats entrouverts comme des chapelles baignés d'une poussière dorée laissent la rue se couronner de ces demi-déesses qui causant non loin de nous avec leurs pareilles nous donnent la fièvre de pénétrer dans leur existence mythologique ne me rappelaient plus que la tendresse d'Albertine qui à côté de moi m'était un empêchement à m'approcher d'elles.
<UNK> D'ailleurs au souvenir des heures même purement naturelles s'ajouterait forcément le paysage moral qui en fait quelque chose d'unique.
Quand j'entendrais plus tard le cornet à bouquin du chevrier par un premier beau temps presque italien le même jour mélangerait tour à tour à sa lumière l'anxiété de savoir Albertine au Trocadéro peut-être avec Léa et les deux jeunes filles puis la douceur familiale et domestique presque comme d'une épouse qui me semblait alors embarrassante et que Françoise allait me ramener.
Ce message téléphonique de Françoise qui m'avait transmis l'hommage obéissant d'Albertine revenant avec elle j'avais cru qu'il m'enorgueillissait.
Je m'étais trompé.
S'il m'avait enivré c'est parce qu'il m'avait fait sentir que celle que j'aimais était bien à moi ne vivait que pour moi et même à distance sans que j'eusse besoin de m'occuper d'elle me considérait comme son époux et son maître revenant sur un signe de moi.
Et ainsi ce message téléphonique avait été une parcelle de douceur venant de loin émise de ce quartier du Trocadéro où il se trouvait y avoir pour moi des sources de bonheur dirigeant vers moi d'apaisantes molécules des baumes calmants me rendant enfin une si douce liberté d'esprit que je n'avais plus eu me livrant sans la restriction d'un seul souci à la musique de Wagner qu'à attendre l'arrivée certaine d'Albertine sans fièvre avec un manque entier d'impatience où je n'avais pas su reconnaître le bonheur.
Et ce bonheur qu'elle revînt qu'elle m'obéît et m'appartînt la cause en était dans l'amour non dans l'orgueil.
Il m'eût été bien égal maintenant d'avoir à mes ordres cinquante femmes revenant sur un signe de moi non pas du Trocadéro mais des Indes.
Mais ce jour-là en sentant Albertine qui tandis que j'étais seul dans ma chambre à faire de la musique venait docilement vers moi j'avais respiré disséminée comme un poudroiement dans le soleil une de ces substances qui comme d'autres sont salutaires au corps font du bien à l'âme.
Puis ç'avait été une demi-heure après l'arrivée d'Albertine puis la promenade avec Albertine arrivée promenade que j'avais crues ennuyeuses parce qu'elles étaient pour moi accompagnées de certitude mais qui à cause de cette certitude même avaient à partir du moment où Françoise m'avait téléphoné qu'elle la ramenait coulé un calme d'or dans les heures qui avaient suivi en avaient fait comme une seconde journée bien différente de la première parce qu'elle avait un dessous moral tout autre un dessous moral qui en faisait une journée originale qui venait s'ajouter à la variété de celles que j'avais connues jusque-là et que je n'eusse jamais pu imaginer comme nous ne pourrions imaginer le repos d'un jour d'été si de tels jours n'existaient pas dans la série de ceux que nous avons vécus journée dont je ne pouvais pas dire absolument que je me la rappelais car à ce calme s'ajoutait maintenant une souffrance que je n'avais pas ressentie alors.
Mais bien plus tard quand je retraversai peu à peu en sens inverse les temps par lesquels j'avais passé avant d'aimer tant Albertine quand mon coeur cicatrisé put se séparer sans souffrance d'Albertine morte alors quand je pus me rappeler enfin sans souffrance ce jour où Albertine avait été faire des courses avec Françoise au lieu de rester au Trocadéro je me rappelai avec plaisir ce jour appartenant à une saison morale que je n'avais pas connue jusqu'alors je me le rappelai enfin exactement sans plus y ajouter de souffrance et au contraire comme on se rappelle certains jours d'été qu'on a trouvés trop chauds quand on les a vécus et dont après coup seulement on extrait le titre sans alliage d'or fixe et d'indestructible azur.
De sorte que ces quelques années n'imposaient pas seulement au souvenir d'Albertine qui les rendait si douloureuses les couleurs successives les modalités différentes la cendre de leurs saisons ou de leurs heures des fins d'après-midi de juin aux soirs d'hiver des clairs de lune sur la mer à l'aube en rentrant à la maison de la neige de Paris aux feuilles mortes de Saint-Cloud mais encore de l'idée particulière que je me faisais successivement d'Albertine de l'aspect physique sous lequel je me la représentais à chacun de ces moments de la fréquence plus ou moins grande avec laquelle je la voyais cette saison-là laquelle s'en trouvait comme plus dispersée ou plus compacte des anxiétés qu'elle avait pu m'y causer par l'attente du charme que j'avais à tel moment pour elle d'espoirs formés puis perdus tout cela modifiait le caractère de ma tristesse rétrospective tout autant que les impressions de lumière ou de parfums qui lui étaient associées et complétait chacune des années solaires que j'avais vécues et qui rien qu'avec leurs printemps leurs automnes leurs hivers étaient déjà si tristes à cause du souvenir inséparable d'elle en la doublant d'une sorte d'année sentimentale où les heures n'étaient pas définies par la position du soleil mais par l'attente d'un rendez-vous où la longueur des jours ou les progrès de la température étaient mesurés par l'essor de mes espérances le progrès de notre intimité la transformation progressive de son visage les voyages qu'elle avait faits la fréquence et le style des lettres qu'elle m'avait adressées pendant l'absence sa précipitation plus ou moins grande à me voir au retour.
Et enfin ces changements de temps ces jours différents s'ils me rendaient chacun une autre Albertine ce n'était pas seulement par l'évocation des moments semblables.
Mais l'on se rappelle que toujours avant même que j'aimasse chacune avait fait de moi un homme différent ayant d'autres désirs parce qu'il avait d'autres perceptions et qui après n'avoir rêvé que tempêtes et falaises la veille si le jour indiscret du printemps avait glissé une odeur de roses dans la clôture mal jointe de mon sommeil entrebâillé s'éveillait en partance pour l'Italie.
Même dans mon amour l'état changeant de mon atmosphère morale la pression modifiée de mes croyances n'avaient-ils pas tel jour diminué la visibilité de mon propre amour ne l'avaient-ils pas tel jour indéfiniment étendue tel jour embellie jusqu'au sourire tel jour contractée jusqu'à l'orage.
On n'est que par ce qu'on possède on ne possède que ce qui vous est réellement présent et tant de nos souvenirs de nos humeurs de nos idées partent faire des voyages loin de nous-même où nous les perdons de vue.
Alors nous ne pouvons plus les faire entrer en ligne de compte dans ce total qui est notre être.
Mais ils ont des chemins secrets pour rentrer en nous.
Et certains soirs m'étant endormi sans presque plus regretter Albertine on ne peut regretter que ce qu'on se rappelle au réveil je trouvais toute une flotte de souvenirs qui étaient venus croiser en moi dans ma plus claire conscience que je distinguais à merveille.
Alors je pleurais ce que je voyais si bien et qui la veille n'était pour moi que néant.
Le nom d'Albertine sa mort avaient changé de sens ses trahisons avaient soudain repris toute leur importance.
Comment m'avait-elle paru morte quand maintenant pour penser à elle je n'avais à ma disposition que les mêmes images dont quand elle était vivante je revoyais l'une ou l'autre.
rapide et penchée sur la roue mythologique de sa bicyclette sanglée les jours de pluie sous la tunique guerrière de caoutchouc qui faisait bomber ses seins la tête enturbannée et coiffée de serpents elle semait la terreur dans les rues de Balbec les soirs où nous avions emporté du champagne dans les bois de Chantepie la voix provocante et changée elle avait au visage cette chaleur blême rougissant seulement aux pommettes que la distinguant mal dans l'obscurité de la voiture j'approchais du clair de lune pour la mieux voir et que j'essayais maintenant en vain de me rappeler de revoir dans une obscurité qui ne finirait plus.
Petite statuette dans la promenade vers l'île calme figure grosse à gros grains près du pianola elle était ainsi tour à tour pluvieuse et rapide provocante et diaphane immobile et souriante ange de la musique.
Chacune était attachée à un moment à la date duquel je me trouvais replacé quand je revoyais cette Albertine.
Et ces moments du passé ne sont pas immobiles ils gardent dans notre mémoire le mouvement qui les entraînait vers l'avenir vers un avenir devenu lui-même le passé nous y entraînant nous-même.
Jamais je n'avais caressé l'Albertine encaoutchoutée des jours de pluie je voulais lui demander d'ôter cette armure ce serait connaître avec elle l'amour des camps la fraternité du voyage.
Mais ce n'était plus possible elle était morte.
Jamais non plus par peur de la dépraver je n'avais fait semblant de comprendre les soirs où elle semblait m'offrir des plaisirs que sans cela elle n'eût peut-être pas demandés à d'autres et qui excitaient maintenant en moi un désir furieux.
Je ne les aurais pas éprouvés semblables auprès d'une autre mais celle qui me les aurait donnés je pouvais courir le monde sans la rencontrer puisque Albertine était morte.
Il semblait que je dusse choisir entre deux faits décider quel était le vrai tant celui de la mort d'Albertine venu pour moi d'une réalité que je n'avais pas connue sa vie en Touraine était en contradiction avec toutes mes pensées relatives à elle mes désirs mes regrets mon attendrissement ma fureur ma jalousie.
Une telle richesse de souvenirs empruntés au répertoire de sa vie une telle profusion de sentiments évoquant impliquant sa vie semblaient rendre incroyable qu'Albertine fût morte.
Une telle profusion de sentiments car ma mémoire en conservant ma tendresse lui laissait toute sa variété.
Ce n'était pas Albertine seule qui n'était qu'une succession de moments c'était aussi moi-même.
Mon amour pour elle n'était pas simple.
à la curiosité de l'inconnu s'était ajouté un désir sensuel et à un sentiment d'une douceur presque familiale tantôt l'indifférence tantôt une furieuse jalousie.
Je n'étais pas un seul homme mais le défilé heure par heure d'une armée composite où il y avait selon le moment des passionnés des indifférents des jaloux des jaloux dont pas un n'était jaloux de la même femme.
Et sans doute ce serait de là qu'un jour viendrait la guérison que je ne souhaiterais pas.
Dans une foule ces éléments peuvent un par un sans qu'on s'en aperçoive être remplacés par d'autres que d'autres encore éliminent ou renforcent si bien qu'à la fin un changement s'est accompli qui ne se pourrait concevoir si l'on était un.
La complexité de mon amour de ma personne multipliait diversifiait mes souffrances.
Pourtant elles pouvaient se ranger toujours sous les deux groupes dont l'alternance avait fait toute la vie de mon amour pour Albertine tour à tour livré à la confiance et au soupçon jaloux.
Si j'avais peine à penser qu'Albertine si vivante en moi portant comme je faisais le double harnais du présent et du passé était morte peut-être était-il aussi contradictoire que ce soupçon de fautes dont Albertine aujourd'hui dépouillée de la chair qui en avait joui de l'âme qui avait pu les désirer n'était plus capable ni responsable excitât en moi une telle souffrance que j'aurais seulement bénie si j'avais pu y voir le gage de la réalité morale d'une personne matériellement inexistante au lieu du reflet destiné à s'éteindre lui-même d'impressions qu'elle m'avait autrefois causées.
Une femme qui ne pouvait plus éprouver de plaisirs avec d'autres n'aurait plus dû exciter ma jalousie si seulement ma tendresse avait pu se mettre à jour.
Mais c'est ce qui était impossible puisqu'elle ne pouvait trouver son objet Albertine que dans des souvenirs où celle-ci était vivante.
Puisque rien qu'en pensant à elle je la ressuscitais ses trahisons ne pouvaient jamais être celles d'une morte l'instant où elle les avait commises devenant l'instant actuel non pas seulement pour Albertine mais pour celui de mes moi subitement évoqué qui la contemplait.
De sorte qu'aucun anachronisme ne pouvait jamais séparer le couple indissoluble où à chaque coupable nouvelle s'appariait aussitôt un jaloux lamentable et toujours contemporain.
Je l'avais les derniers mois tenue enfermée dans ma maison.
Mais dans mon imagination maintenant Albertine était libre elle usait mal de cette liberté elle se prostituait aux unes aux autres.
Jadis je songeais sans cesse à l'avenir incertain qui était déployé devant nous j'essayais d'y lire.
Et maintenant ce qui était en avant de moi comme un double de l'avenir aussi préoccupant qu'un avenir puisqu'il était aussi incertain aussi difficile à déchiffrer aussi mystérieux plus cruel encore parce que je n'avais pas comme pour l'avenir la possibilité ou l'illusion d'agir sur lui et aussi parce qu'il se déroulerait aussi long que ma vie elle-même sans que ma compagne fût là pour calmer les souffrances qu'il me causait ce n'était plus l'Avenir d'Albertine c'était son Passé.
Son Passé.
C'est mal dire puisque pour la jalousie il n'est ni passé ni avenir et que ce qu'elle imagine est toujours le Présent.
Les changements de l'atmosphère en provoquent d'autres dans l'homme intérieur réveillent des moi oubliés contrarient l'assoupissement de l'habitude redonnent de la force à tels souvenirs à telles souffrances combien plus encore pour moi si ce temps nouveau qu'il faisait me rappelait celui par lequel Albertine était à Balbec sous la pluie menaçante par exemple allée faire Dieu sait pourquoi de grandes promenades dans le maillot collant de son caoutchouc.
Si elle avait vécu sans doute aujourd'hui par ce temps si semblable partirait-elle faire en Touraine une excursion analogue.
Puisqu'elle ne le pouvait plus je n'aurais pas dû souffrir de cette idée mais comme aux amputés le moindre changement de temps renouvelait mes douleurs dans le membre qui n'existait plus.
Tout d'un coup c'était un souvenir que je n'avais pas revu depuis bien longtemps car il était resté dissous dans la fluide et invisible étendue de ma mémoire qui se cristallisait.
Ainsi il y avait plusieurs années comme on parlait de son peignoir de douche Albertine avait rougi.
À cette époque-là je n'étais pas jaloux d'elle.
Mais depuis j'avais voulu lui demander si elle pouvait se rappeler cette conversation et me dire pourquoi elle avait rougi.
Cela m'avait d'autant plus préoccupé qu'on m'avait dit que les deux jeunes filles amies de Léa allaient à cet établissement balnéaire de l'hôtel et disait-on pas seulement pour prendre des douches.
Mais par peur de fâcher Albertine ou attendant une époque meilleure j'avais toujours remis de lui en parler puis je n'y avais plus pensé.
Et tout d'un coup quelque temps après la mort d'Albertine j'aperçus ce souvenir empreint de ce caractère à la fois irritant et solennel qu'ont les énigmes laissées à jamais insolubles par la mort du seul être qui eût pu les éclaircir.
Ne pourrais-je pas du moins tâcher de savoir si Albertine n'avait jamais ou rien fait de mal ou seulement paru suspecte dans cet établissement de douches.
En envoyant quelqu'un à Balbec j'y arriverais peut-être.
Elle vivante je n'eusse sans doute pu rien apprendre.
Mais les langues se délient étrangement et racontent facilement une faute quand on n'a plus à craindre la rancune de la coupable.
Comme la constitution de l'imagination restée rudimentaire simpliste n'ayant pas passé par les innombrables transformations qui remédient aux modèles primitifs des inventions humaines à peine reconnaissables qu'il s'agisse de baromètre de ballon de téléphone etc.
dans leurs perfectionnements ultérieurs ne nous permet de voir que fort peu de choses à la fois ce souvenir de l'établissement de douches occupait tout le champ de ma vision intérieure.
Parfois je me heurtais dans les rues obscures du sommeil à un de ces mauvais rêves qui ne sont pas bien graves pour une première raison c'est que la tristesse qu'ils engendrent ne se prolonge guère qu'une heure après le réveil pareille à ces malaises que cause une manière d'endormir artificielle pour une autre raison aussi c'est qu'on ne les rencontre que très rarement à peine tous les deux ou trois ans.
Encore reste-t-il incertain qu'on les ait déjà rencontrés et qu'ils n'aient pas plutôt cet aspect de ne pas être vus pour la première fois que projette sur eux une illusion une subdivision car dédoublement ne serait pas assez dire.
Sans doute puisque j'avais des doutes sur la vie sur la mort d'Albertine j'aurais dû depuis bien longtemps me livrer à des enquêtes.
Mais la même fatigue la même lâcheté qui m'avaient fait me soumettre à Albertine quand elle était là m'empêchaient de rien entreprendre depuis que je ne la voyais plus.
Et pourtant de la faiblesse traînée pendant des années un éclair d'énergie surgit parfois.
Je me décidai à cette enquête au moins toute partielle.
On eût dit qu'il n'y avait rien eu d'autre dans toute la vie d'Albertine.
Je me demandais qui je pourrais bien envoyer tenter une enquête sur place à Balbec.
Aimé me parut bien choisi.
Outre qu'il connaissait admirablement les lieux il appartenait à cette catégorie de gens du peuple soucieux de leur intérêt fidèles à ceux qu'ils servent indifférents à toute espèce de morale et dont parce qu'ils sont si nous les payons bien dans leur obéissance à notre volonté supprimant tout ce qui l'entraverait d'une manière ou de l'autre aussi incapables d'indiscrétion de mollesse ou d'improbité que dépourvus de scrupules nous disons.
Ce sont de braves gens.
En ceux-là nous pouvons avoir une confiance absolue.
Quand Aimé fut parti je pensai combien il eût mieux valu que ce qu'il allait essayer d'apprendre là-bas je pusse le demander maintenant à Albertine elle-même.
Et aussitôt l'idée de cette question que j'aurais voulu qu'il me semblait que j'allais lui poser ayant amené Albertine à mon côté non grâce à un effort de résurrection mais comme par le hasard d'une de ces rencontres qui comme dans les photographies qui ne sont pas posées dans les instantanés laissent toujours la personne plus vivante en même temps que j'imaginais notre conversation j'en sentais l'impossibilité je venais d'aborder par une nouvelle face cette idée qu'Albertine était morte Albertine qui m'inspirait cette tendresse qu'on a pour les absentes dont la vue ne vient pas rectifier l'image embellie inspirant aussi la tristesse que cette absence fût éternelle et que la pauvre petite fût privée à jamais de la douceur de la vie.
Et aussitôt par un brusque déplacement de la torture de la jalousie je passais au désespoir de la séparation.
<UNK> Ce qui remplissait mon coeur maintenant c'était au lieu de haineux soupçons le souvenir attendri des heures de tendresse confiante passées avec la soeur que sa mort m'avait réellement fait perdre puisque mon chagrin se rapportait non à ce qu'Albertine avait été pour moi mais à ce que mon coeur désireux de participer aux émotions les plus générales de l'amour m'avait peu à peu persuadé qu'elle était alors je me rendais compte que cette vie qui m'avait tant ennuyé du moins je le croyais avait au contraire été délicieuse aux moindres moments passés à parler avec elle de choses même insignifiantes je sentais maintenant qu'était ajoutée amalgamée une volupté qui alors n'avait il est vrai pas été perçue par moi mais était déjà cause que ces moments-là je les avais toujours si persévéramment recherchés et à l'exclusion de tout le reste les moindres incidents que je m'en rappelais un mouvement qu'elle avait fait en voiture auprès de moi ou pour s'asseoir à table en face de moi dans sa chambre propageaient dans mon âme un remous de douceur et de tristesse qui de proche en proche la gagnait tout entière.
Cette chambre où nous dînions ne m'avait jamais paru jolie je disais seulement qu'elle l'était à Albertine pour que mon amie fût contente d'y vivre.
Maintenant les rideaux les sièges les livres avaient cessé de m'être indifférents.
L'art n'est pas seul à mettre du charme et du mystère dans les choses les plus insignifiantes ce même pouvoir de les mettre en rapport intime avec nous est dévolu aussi à la douleur.
Au moment même je n'avais prêté aucune attention à ce dîner que nous avions fait ensemble au retour du Bois avant que j'allasse chez les Verdurin et vers la beauté la grave douceur duquel je tournais maintenant des yeux pleins de larmes.
Une impression de l'amour est hors de proportion avec les autres impressions de la vie mais ce n'est pas perdue au milieu d'elles qu'on peut s'en rendre compte.
Ce n'est pas d'en bas dans le tumulte de la rue et la cohue des maisons avoisinantes c'est quand on s'est éloigné que des pentes d'un coteau voisin à une distance où toute la ville a disparu ou ne forme plus au ras de terre qu'un amas confus qu'on peut dans le recueillement de la solitude et du soir évaluer unique persistante et pure la hauteur d'une cathédrale.
Je tâchais d'embrasser l'image d'Albertine à travers mes larmes en pensant à toutes les choses sérieuses et justes qu'elle avait dites ce soir-là.
Un matin je crus voir la forme oblongue d'une colline dans le brouillard sentir la chaleur d'une tasse de chocolat pendant que m'étreignait horriblement le coeur ce souvenir de l'après-midi où Albertine était venue me voir et où je l'avais embrassée pour la première fois.
c'est que je venais d'entendre le hoquet du calorifère à eau qu'on venait de rallumer.
Et je jetai avec colère une invitation que Françoise m'apporta de Madame Verdurin.
Combien l'impression que j'avais eue en allant dîner pour la première fois à La Raspelière que la mort ne frappe pas tous les êtres au même âge s'imposait à moi avec plus de force maintenant qu'Albertine était morte si jeune et que Brichot continuait à dîner chez Madame Verdurin qui recevait toujours et recevrait peut-être pendant beaucoup d'années encore.
Aussitôt ce nom de Brichot me rappela la fin de cette même soirée où il m'avait reconduit où j'avais vu d'en bas la lumière de la lampe d'Albertine.
J'y avais déjà repensé d'autres fois mais je n'avais pas abordé ce souvenir par le même côté.
Car si nos souvenirs sont bien à nous c'est à la façon de ces propriétés qui ont de petites portes cachées que nous-même souvent ne connaissons pas et que quelqu'un du voisinage nous ouvre si bien que par un côté du moins où cela ne nous était pas encore arrivé nous nous trouvons rentré chez nous.
Alors en pensant au vide que je trouverais maintenant en rentrant chez moi que je ne verrais plus d'en bas la chambre d'Albertine d'où la lumière s'était éteinte à jamais je compris combien ce soir où en quittant Brichot j'avais cru éprouver de l'ennui du regret de ne pouvoir aller me promener et faire l'amour ailleurs je compris combien je m'étais trompé et que c'était seulement parce que le trésor dont les reflets venaient d'en haut jusqu'à moi je m'en croyais la possession entièrement assurée que j'avais négligé d'en calculer la valeur ce qui faisait qu'il me paraissait forcément inférieur à des plaisirs si petits qu'ils fussent mais que cherchant à les imaginer j'évaluais.
Je compris combien cette lumière qui me semblait venir d'une prison contenait pour moi de plénitude de vie et de douceur et qui n'était que la réalisation de ce qui m'avait un instant enivré puis paru à jamais impossible le soir où Albertine avait couché sous le même toit que moi à Balbec je comprenais que cette vie que j'avais menée à Paris dans un chez-moi qui était son chez-elle c'était justement la réalisation de cette paix profonde que j'avais rêvée et crue impossible le soir où elle avait couché sous le même toit que moi au Grand Hôtel de Balbec.
La conversation que j'avais eue avec Albertine en rentrant du Bois avant cette dernière soirée Verdurin je ne me fusse pas consolé qu'elle n'eût pas eu lieu cette conversation qui avait un peu mêlé Albertine à la vie de mon intelligence et en certaines parcelles nous avait faits identiques l'un à l'autre.
Car sans doute son intelligence sa gentillesse pour moi si j'y revenais avec attendrissement ce n'est pas qu'elles eussent été plus grandes que celles d'autres personnes que j'avais connues Madame de Cambremer ne m'avait-elle pas dit à Balbec.
Comment.
vous pourriez passer vos journées avec Elstir qui est un homme de génie et vous les passez avec votre cousine.
L'intelligence d'Albertine me plaisait parce que par association elle éveillait en moi ce que j'appelais sa douceur comme nous appelons douceur d'un fruit une certaine sensation qui n'est que dans notre palais.
Et de fait quand je pensais à l'intelligence d'Albertine mes lèvres s'avançaient instinctivement et goûtaient un souvenir dont j'aimais mieux que la réalité me fût extérieure et consistât dans la supériorité objective d'un être.
Il est certain que j'avais connu des personnes d'intelligence plus grande.
Mais l'infini de l'amour en son égoïsme fait que les êtres que nous aimons sont ceux dont la physionomie intellectuelle et morale est pour nous le moins objectivement définie nous les retouchons sans cesse au gré de nos désirs et de nos craintes nous ne les séparons pas de nous ils ne sont qu'un lieu immense et vague où extérioriser nos tendresses.
Nous n'avons pas de notre propre corps où affluent perpétuellement tant de malaises et de plaisirs une silhouette aussi nette que celle d'un arbre ou d'une maison ou d'un passant.
Et ç'avait peut-être été mon tort de ne pas chercher davantage à connaître Albertine en elle-même.
De même qu'au point de vue de son charme je n'avais longtemps considéré que les positions différentes qu'elle occupait dans mon souvenir dans le plan des années et que j'avais été surpris de voir qu'elle s'était spontanément enrichie de modifications qui ne tenaient pas qu'à la différence des perspectives de même j'aurais dû chercher à comprendre son caractère comme celui d'une personne quelconque et peut-être m'expliquant alors pourquoi elle s'obstinait à me cacher son secret j'aurais évité de prolonger entre cet acharnement étrange et mon invariable pressentiment ce conflit qui avait amené la mort d'Albertine.
Et j'avais alors avec une grande pitié d'elle la honte de lui survivre.
Il me semblait en effet dans les heures où je souffrais le moins que je bénéficiais en quelque sorte de sa mort car une femme est d'une plus grande utilité pour notre vie si elle y est au lieu d'un élément de bonheur un instrument de chagrin et il n'y en a pas une seule dont la possession soit aussi précieuse que celle des vérités qu'elle nous découvre en nous faisant souffrir.
Dans ces moments-là rapprochant la mort de ma grand-mère et celle d'Albertine il me semblait que ma vie était souillée d'un double assassinat que seule la lâcheté du monde pouvait me pardonner.
J'avais rêvé d'être compris de ne pas être méconnu par elle croyant que c'était pour le grand bonheur d'être compris de ne pas être méconnu alors que tant d'autres eussent mieux pu le faire.
On désire être compris parce qu'on désire être aimé et on désire être aimé parce qu'on aime.
La compréhension des autres est indifférente et leur amour importun.
Ma joie d'avoir possédé un peu de l'intelligence d'Albertine et de son coeur ne venait pas de leur valeur intrinsèque mais de ce que cette possession était un degré de plus dans la possession totale d'Albertine possession qui avait été mon but et ma chimère depuis le premier jour où je l'avais vue.
Quand nous parlons de la gentillesse d'une femme nous ne faisons peut-être que projeter hors de nous le plaisir que nous éprouvons à la voir comme les enfants quand ils disent.
Mon cher petit lit mon cher petit oreiller mes chères petites aubépines.
Ce qui explique par ailleurs que les hommes ne disent jamais d'une femme qui ne les trompe pas.
Elle est si gentille et le disent si souvent d'une femme par qui ils sont trompés.
Madame de Cambremer trouvait avec raison que le charme spirituel d'Elstir était plus grand.
Mais nous ne pouvons pas juger de la même façon celui d'une personne qui est comme toutes les autres extérieure à nous peinte à l'horizon de notre pensée et celui d'une personne qui par suite d'une erreur de localisation consécutive à certains accidents mais tenace s'est logée dans notre propre corps au point que de nous demander rétrospectivement si elle n'a pas regardé une femme un certain jour dans le couloir d'un petit chemin de fer maritime nous fait éprouver les mêmes souffrances qu'un chirurgien qui chercherait une balle dans notre coeur.
Un simple croissant mais que nous mangeons nous fait éprouver plus de plaisir que tous les ortolans lapereaux et bartavelles qui furent servis à Louis XV et la pointe de l'herbe qui à quelques centimètres frémit devant notre oeil tandis que nous sommes couchés sur la montagne peut nous cacher la vertigineuse aiguille d'un sommet si celui-ci est distant de plusieurs lieues.
D'ailleurs notre tort n'est pas de priser l'intelligence la gentillesse d'une femme que nous aimons si petites que soient celles-ci.
Notre tort est de rester indifférent à la gentillesse à l'intelligence des autres.
Le mensonge ne recommence à nous causer l'indignation et la bonté la reconnaissance qu'ils devraient toujours exciter en nous que s'ils viennent d'une femme que nous aimons et le désir physique a ce merveilleux pouvoir de rendre son prix à l'intelligence et des bases solides à la vie morale.
Jamais je ne retrouverais cette chose divine.
un être avec qui je pusse causer de tout à qui je pusse me confier.
Me confier.
Mais d'autres êtres ne me montraient-ils pas plus de confiance qu'Albertine.
Avec d'autres n'avais-je pas des causeries plus étendues.
C'est que la confiance la conversation choses médiocres qu'importe qu'elles soient plus ou moins imparfaites si s'y mêle seulement l'amour qui seul est divin.
Je revoyais Albertine s'asseyant à son pianola rose sous ses cheveux noirs je sentais sur mes lèvres qu'elle essayait d'écarter sa langue sa langue maternelle incomestible nourricière et sainte dont la flamme et la rosée secrètes faisaient que même quand Albertine la faisait seulement glisser à la surface de mon cou de mon ventre ces caresses superficielles mais en quelque sorte faites par l'intérieur de sa chair extériorisé comme une étoffe qui montrerait sa doublure prenaient même dans les attouchements les plus externes comme la mystérieuse douceur d'une pénétration.
Tous ces instants si doux que rien ne me rendrait jamais je ne peux même pas dire que ce que me faisait éprouver leur perte fût du désespoir.
Pour être désespéré cette vie qui ne pourra plus être que malheureuse il faut encore y tenir.
J'étais désespéré à Balbec quand j'avais vu se lever le jour et que j'avais compris que plus un seul ne pourrait être heureux pour moi.
J'étais resté aussi égoïste depuis lors mais le moi auquel j'étais attaché maintenant le moi qui constituait ces vives réserves qui mettent en jeu l'instinct de conservation ce moi n'était plus dans la vie quand je pensais à mes forces à ma puissance vitale à ce que j'avais de meilleur je pensais à certain trésor que j'avais possédé que j'avais été seul à posséder puisque les autres ne pouvaient connaître exactement le sentiment caché en moi qu'il m'avait inspiré et que personne ne pouvait plus m'enlever puisque je ne le possédais plus.
Et à vrai dire je ne l'avais jamais possédé que parce que j'avais voulu me figurer que je le possédais.
Je n'avais pas commis seulement l'imprudence en regardant Albertine avec mes lèvres et en la logeant dans mon coeur de la faire vivre au-dedans de moi ni cette autre imprudence de mêler un amour familial au plaisir des sens.
J'avais voulu aussi me persuader que nos rapports étaient l'amour que nous pratiquions mutuellement les rapports appelés amour parce qu'elle me donnait docilement les baisers que je lui donnais.
Et pour avoir pris l'habitude de le croire je n'avais pas perdu seulement une femme que j'aimais mais une femme qui m'aimait ma soeur mon enfant ma tendre maîtresse.
Et en somme j'avais eu un bonheur et un malheur que Swann n'avait pas connus car justement tout le temps qu'il avait aimé Odette et en avait été si jaloux il l'avait à peine vue pouvant si difficilement à certains jours où elle le décommandait au dernier moment aller chez elle.
Mais après il l'avait eue à lui sa femme et jusqu'à ce qu'il mourût.
Moi au contraire tandis que j'étais si jaloux d'Albertine plus heureux que Swann je l'avais eue chez moi.
J'avais réalisé en vérité ce que Swann avait rêvé si souvent et qu'il n'avait réalisé que matériellement quand cela lui était indifférent.
Mais enfin Albertine je ne l'avais pas gardée comme il avait gardé Odette.
Elle s'était enfuie elle était morte.
Car jamais rien ne se répète exactement et les existences les plus analogues et que grâce à la parenté des caractères et à la similitude des circonstances on peut choisir pour les présenter comme symétriques l'une à l'autre restent en bien des points opposées.
Et certes la principale opposition l'art n'était pas manifestée encore.
En perdant la vie je n'aurais pas perdu grand-chose je n'aurais plus perdu qu'une forme vide le cadre vide d'un chef-d'oeuvre.
Indifférent à ce que je pouvais désormais y faire entrer mais heureux et fier de penser à ce qu'il avait contenu je m'appuyais au souvenir de ces heures si douces et ce soutien moral me communiquait un bien-être que l'approche même de la mort n'aurait pas rompu.
<UNK> Comme elle accourait vite me voir à Balbec quand je la faisais chercher se retardant seulement à verser de l'odeur dans ses cheveux pour me plaire.
Ces images de Balbec et de Paris que j'aimais ainsi à revoir c'étaient les pages encore si récentes et si vite tournées de sa courte vie.
Tout cela qui n'était pour moi que souvenir avait été pour elle action action précipitée comme celle d'une tragédie vers une mort rapide.
Car les êtres ont un développement en nous mais un autre hors de nous je l'avais bien senti dans ces soirs où je remarquais en Albertine un enrichissement de qualités qui ne tenait pas qu'à ma mémoire et qui ne laissent pas d'avoir des réactions l'un sur l'autre.
J'avais eu beau en cherchant à connaître Albertine puis à la posséder tout entière n'obéir qu'au besoin de réduire par l'expérience à des éléments mesquinement semblables à ceux de notre moi le mystère de tout être tout pays que l'imagination nous a fait paraître différents et de pousser chacune de nos joies profondes vers sa propre destruction je ne l'avais pu sans influer à mon tour sur la vie d'Albertine.
Peut-être ma fortune les perspectives d'un brillant mariage l'avaient attirée ma jalousie l'avait retenue sa bonté ou son intelligence ou le sentiment de sa culpabilité ou les adresses de sa ruse lui avaient fait accepter et m'avaient amené à rendre de plus en plus dure une captivité forgée simplement par le développement interne de mon travail mental mais qui n'en avait pas moins sur la vie d'Albertine des contrecoups destinés eux-mêmes à poser par choc en retour des problèmes nouveaux et de plus en plus douloureux à ma psychologie puisque de ma prison elle s'était évadée pour aller se tuer sur un cheval que sans moi elle n'eût pas possédé et me laissant même morte des soupçons dont la vérification si elle devait venir me serait peut-être plus cruelle que la découverte à Balbec qu'Albertine avait connu Mlle Vinteuil puisque Albertine ne serait plus là pour m'apaiser.
Si bien que cette longue plainte de l'âme qui croit vivre enfermée en elle-même n'est un monologue qu'en apparence puisque les échos de la réalité la font dévier et que telle vie est comme un essai de psychologie subjective spontanément poursuivi mais qui fournit à quelque distance son action au roman purement réaliste d'une autre réalité d'une autre existence et duquel à leur tour les péripéties viennent infléchir la courbe et changer la direction de l'essai psychologique.
Comme l'engrenage avait été serré comme l'évolution de notre amour avait été rapide et malgré quelques retardements interruptions et hésitations du début comme dans certaines nouvelles de Balzac ou quelques ballades de Schumann le dénouement rapide.
C'est dans le cours de cette dernière année longue pour moi comme un siècle tant Albertine avait changé de positions par rapport à ma pensée depuis Balbec jusqu'à son départ de Paris et aussi indépendamment de moi et souvent à mon insu changé en elle-même qu'il fallait placer toute cette bonne vie de tendresse qui avait si peu duré et qui pourtant m'apparaissait avec une plénitude presque une immensité à jamais impossible et pourtant qui m'était indispensable.
Indispensable sans avoir peut-être été en soi et tout d'abord quelque chose de nécessaire puisque je n'aurais pas connu Albertine si je n'avais pas lu dans un traité d'archéologie la description de l'église de Balbec si Swann en me disant que cette église était presque persane n'avait pas orienté mes désirs vers le normand byzantin si une société de palaces en construisant à Balbec un hôtel hygiénique et confortable n'avait pas décidé mes parents à exaucer mon souhait et à m'envoyer à Balbec.
Certes en ce Balbec depuis si longtemps désiré je n'avais pas trouvé l'église persane que je rêvais ni les brouillards éternels.
Le beau train d'<UNK> h <UNK> lui-même n'avait pas répondu à ce que je m'en figurais.
Mais en échange de ce que l'imagination laisse attendre et que nous nous donnons inutilement tant de peine pour essayer de découvrir la vie nous donne quelque chose que nous étions bien loin d'imaginer.
Qui m'eût dit à Combray quand j'attendais le bonsoir de ma mère avec tant de tristesse que ces anxiétés guériraient puis renaîtraient un jour non pour ma mère mais pour une jeune fille qui ne serait d'abord sur l'horizon de la mer qu'une fleur que mes yeux seraient chaque jour sollicités de venir regarder mais une fleur pensante et dans l'esprit de qui je souhaitais si puérilement de tenir une grande place que je souffrais qu'elle ignorât que je connaissais Madame de Villeparisis.
Oui c'est le bonsoir le baiser d'une telle étrangère pour lequel je devais au bout de quelques années souffrir autant qu'enfant quand ma mère ne devait pas venir me voir.
Or cette Albertine si nécessaire de l'amour de qui mon âme était maintenant presque uniquement composée si Swann ne m'avait pas parlé de Balbec je ne l'aurais jamais connue.
Sa vie eût peut-être été plus longue la mienne aurait été dépourvue de ce qui en faisait maintenant le martyre.
Et ainsi il me semblait que par ma tendresse uniquement égoïste j'avais laissé mourir Albertine comme auparavant j'avais assassiné ma grand-mère.
Même plus tard même l'ayant déjà connue à Balbec j'aurais pu ne pas l'aimer comme je fis ensuite.
Car quand je renonçais à Gilberte et savais que je pourrais aimer un jour une autre femme j'osais à peine avoir un doute si en tout cas pour le passé je n'eusse pu aimer que Gilberte.
Or pour Albertine je n'avais même plus de doute j'étais sûr que ç'aurait pu ne pas être elle que j'eusse aimée que c'eût pu être une autre.
Il eût suffi pour cela que Mlle de Stermaria le soir où je devais dîner avec elle dans l'île du Bois ne se fût pas décommandée.
Il était encore temps alors et c'eût été pour Mlle de Stermaria que se fût exercée cette activité de l'imagination qui nous fait extraire d'une femme une telle notion de l'individuel qu'elle nous paraît unique en soi et pour nous prédestinée et nécessaire.
Tout au plus en me plaçant à un point de vue presque physiologique pouvais-je dire que j'aurais pu avoir ce même amour exclusif pour une autre femme mais non pour toute autre femme.
Car Albertine grosse et brune ne ressemblait pas à Gilberte élancée et rousse mais pourtant elles avaient la même étoffe de santé et dans les mêmes joues sensuelles toutes les deux un regard dont on saisissait difficilement la signification.
C'étaient de ces femmes que n'auraient pas regardées des hommes qui de leur côté auraient fait des folies pour d'autres qui ne me disaient rien.
Je pouvais presque croire que la personnalité sensuelle et volontaire de Gilberte avait émigré dans le corps d'Albertine un peu différent il est vrai mais présentant maintenant que j'y réfléchissais après coup des analogies profondes.
Un homme a presque toujours la même manière de s'enrhumer de tomber malade c'est-à-dire qu'il lui faut pour cela un certain concours de circonstances il est naturel que quand il devient amoureux ce soit à propos d'un certain genre de femmes genre d'ailleurs très étendu.
Les premiers regards d'Albertine qui m'avaient fait rêver n'étaient pas absolument différents des premiers regards de Gilberte.
Je pouvais presque croire que l'obscure personnalité la sensualité la nature volontaire et rusée de Gilberte étaient revenues me tenter incarnées cette fois dans le corps d'Albertine tout autre et non pourtant sans analogies.
Pour Albertine grâce à une vie toute différente ensemble et où n'avait pu se glisser dans un bloc de pensées où une douloureuse préoccupation maintenait une cohésion permanente aucune fissure de distraction et d'oubli son corps vivant n'avait point comme celui de Gilberte cessé un jour d'être celui où je trouvais ce que je reconnaissais après coup être pour moi et qui n'eût pas été pour d'autres les attraits féminins.
Mais elle était morte.
Je l'oublierais.
Qui sait si alors les mêmes qualités de sang riche de rêverie inquiète ne reviendraient pas un jour jeter le trouble en moi mais incarnées cette fois en quelle forme féminine je ne pouvais le prévoir.
À l'aide de Gilberte j'aurais pu aussi peu me figurer Albertine et que je l'aimerais que le souvenir de la sonate de Vinteuil ne m'eût permis de me figurer son concert.
Bien plus même les premières fois où j'avais vu Albertine j'avais pu croire que c'était d'autres que j'aimerais.
D'ailleurs elle eût même pu me paraître si je l'avais connue une année plus tôt aussi terne qu'un ciel gris où l'aurore n'est pas levée.
Si j'avais changé à son égard elle-même avait changé aussi et la jeune fille qui était venue vers mon lit le jour où j'avais écrit à Mlle de Stermaria n'était plus la même que j'avais connue à Balbec soit simple explosion de la femme qui apparaît au moment de la puberté soit par suite de circonstances que je n'ai jamais pu connaître.
En tout cas même si celle que j'aimerais un jour devait dans une certaine mesure lui ressembler c'est-à-dire si mon choix d'une femme n'était pas entièrement libre cela faisait tout de même que dirigé d'une façon peut-être nécessaire il l'était sur quelque chose de plus vaste qu'un individu sur un genre de femmes et cela en ôtant toute nécessité à mon amour pour Albertine suffisait à mon désir.
La femme dont nous avons le visage devant nous plus constamment que la lumière elle-même puisque même les yeux fermés nous ne cessons pas un instant de chérir ses beaux yeux son beau nez d'arranger tous les moyens pour les revoir cette femme unique nous savons bien que c'eût été une autre qui l'eût été pour nous si nous avions été dans une autre ville que celle où nous l'avons rencontrée si nous nous étions promenés dans d'autres quartiers si nous avions fréquenté un autre salon.
Unique croyons-nous elle est innombrable.
Et pourtant elle est compacte indestructible devant nos yeux qui l'aiment irremplaçable pendant très longtemps par une autre.
C'est que cette femme n'a fait que susciter par des sortes d'appels magiques mille éléments de tendresse existant en nous à l'état fragmentaire et qu'elle a assemblés unis effaçant toute lacune entre eux c'est nous-même qui en lui donnant ses traits avons fourni toute la matière solide de la personne aimée.
De là vient que même si nous ne sommes qu'un entre mille pour elle et peut-être le dernier de tous pour nous elle est la seule et vers qui tend toute notre vie.
Certes même j'avais bien senti que cet amour n'était pas nécessaire non seulement parce qu'il eût pu se former avec Mlle de Stermaria mais même sans cela en le connaissant lui-même en le retrouvant trop pareil à ce qu'il avait été pour d'autres et aussi en le sentant plus vaste qu'Albertine l'enveloppant ne la connaissant pas comme une marée autour d'un mince brisant.
Mais peu à peu à force de vivre avec Albertine les chaînes que j'avais forgées moi-même je ne pouvais plus m'en dégager l'habitude d'associer la personne d'Albertine au sentiment qu'elle n'avait pas inspiré me faisait pourtant croire qu'il était spécial à elle comme l'habitude donne à la simple association d'idées entre deux phénomènes à ce que prétend une certaine école philosophique la force la nécessité illusoires d'une loi de causalité.
J'avais cru que mes relations ma fortune me dispenseraient de souffrir et peut-être trop efficacement puisque cela me semblait me dispenser de sentir d'aimer d'imaginer j'enviais une pauvre fille de campagne à qui l'absence de relations même de télégraphe donne de longs mois de rêve après un chagrin qu'elle ne peut artificiellement endormir.
Or je me rendais compte maintenant que si j'avais vu pour Madame de Guermantes comblée de tout ce qui pouvait rendre infinie la distance entre elle et moi cette distance brusquement supprimée par l'opinion l'idée pour qui les avantages sociaux ne sont que matière inerte et transformable d'une façon semblable quoique inverse mes relations ma fortune tous les moyens matériels dont tant ma situation que la civilisation de mon époque me faisaient profiter n'avaient fait que reculer l'échéance de la lutte corps à corps avec la volonté contraire inflexible d'Albertine sur laquelle aucune pression n'avait agi comme dans ces guerres modernes où les préparations de l'artillerie la formidable portée des engins ne font que retarder le moment où l'homme se jette sur l'homme et où c'est le coeur le plus fort qui a le dessus.
Sans doute j'avais pu échanger des dépêches des communications téléphoniques avec Saint-Loup être en rapports constants avec le bureau de Tours mais leur attente n'avait-elle pas été inutile leur résultat nul.
Et les filles de la campagne sans avantages sociaux sans relations ou les humains avant ces perfectionnements de civilisation ne souffrent-ils pas moins parce qu'on désire moins parce qu'on regrette moins ce qu'on a toujours su inaccessible et qui est resté à cause de cela comme irréel.
On désire plus la personne qui va se donner l'espérance anticipe la possession le regret est un amplificateur du désir.
Le refus de Mlle de Stermaria de venir dîner à l'île du Bois est ce qui avait empêché que ce fût elle que j'aimasse.
Cela eût pu suffire aussi à me la faire aimer si ensuite je l'avais revue à temps.
Aussitôt que j'avais su qu'elle ne viendrait pas envisageant l'hypothèse invraisemblable et qui s'était réalisée que peut-être quelqu'un étant jaloux d'elle et l'éloignant des autres je ne la reverrais jamais j'avais tant souffert que j'aurais tout donné pour la voir et c'est une des plus grandes angoisses que j'eusse connues que l'arrivée de Saint-Loup avait apaisée.
Or à partir d'un certain âge nos amours nos maîtresses sont filles de notre angoisse notre passé et les lésions physiques où il s'est inscrit déterminent notre avenir.
Pour Albertine en particulier qu'il ne fût pas nécessaire que ce fût elle que j'aimasse était même sans ces amours voisines inscrit dans l'histoire de mon amour pour elle c'est-à-dire pour elle et ses amies.
Car ce n'était même pas un amour comme celui pour Gilberte mais créé par division entre plusieurs filles.
Que ce fût à cause d'elle et parce qu'elles me paraissaient quelque chose d'analogue à elle que je me fusse plu avec ses amies il était possible.
Toujours est-il que pendant bien longtemps l'hésitation entre toutes fut possible mon choix se promenait de l'une à l'autre et quand je croyais préférer celle-ci il suffisait que celle-là me laissât attendre refusât de me voir pour que j'eusse pour elle un commencement d'amour.
Bien des fois il eût pu se faire qu'Andrée devant venir me voir à Balbec si j'avais mensongèrement préparé de lui dire pour ne pas avoir l'air de tenir à elle.
Hélas si seulement vous étiez venue il y quelques jours maintenant j'en aime une autre mais cela ne fait rien vous pourrez me consoler un peu avant la visite d'Andrée Albertine me manquait de parole mon coeur ne cessait plus de battre je croyais ne jamais la revoir et c'était elle que j'aimais.
Et quand Andrée venait c'était véridiquement que je lui disais comme je le lui dis à Paris après que j'eus appris qu'Albertine avait connu Mlle Vinteuil ce qu'elle pouvait croire dit exprès sans sincérité ce qui aurait été dit en effet ainsi et dans les mêmes termes si j'avais été heureux la veille avec Albertine.
Hélas si vous étiez venue plus tôt maintenant j'en aime une autre.
Encore dans ce cas d'Andrée remplacée par Albertine quand j'avais appris que celle-ci avait connu Mlle Vinteuil l'amour avait été alternatif et par conséquent en somme il n'y en avait eu qu'un à la fois.
Mais il s'était produit tels cas auparavant où je m'étais à demi brouillé avec deux des filles.
Celle qui ferait les premiers pas me rendrait le calme c'est l'autre que j'aimerais si elle restait brouillée ce qui ne veut pas dire que ce n'est pas avec la première que je me lierais définitivement car elle me consolerait bien qu'inefficacement de la dureté de la seconde de la seconde que je finirais par oublier si elle ne revenait plus.
Or il arrivait que persuadé que l'une ou l'autre au moins allait revenir à moi aucune des deux pendant quelque temps ne le faisait.
Mon angoisse était donc double et double mon amour me réservant de cesser d'aimer celle qui reviendrait mais souffrant jusque-là par toutes les deux.
C'est le lot d'un certain âge qui peut venir très tôt qu'on soit rendu moins amoureux par un être que par un abandon où de cet être on finit par ne plus savoir qu'une chose sa figure étant obscurcie son âme inexistante votre préférence toute récente et inexpliquée c'est qu'on aurait besoin pour ne plus souffrir qu'il vous fît dire.
Me recevriez-vous.
<UNK> Ma séparation d'avec Albertine le jour où Françoise m'avait dit.
Mademoiselle Albertine est partie était comme une allégorie bien affaiblie de tant d'autres séparations.
Car bien souvent pour que nous découvrions que nous sommes amoureux peut-être même pour que nous le devenions il faut qu'arrive le jour de la séparation.
Dans ces cas où c'est une attente vaine un mot de refus qui fixe un choix l'imagination fouettée par la souffrance va si vite dans son travail fabrique avec une rapidité si folle un amour à peine commencé et qui restait informe destiné à rester à l'état d'ébauche depuis des mois que par instants l'intelligence qui n'a pu rattraper le coeur s'étonne s'écrie.
Mais tu es fou dans quelles pensées nouvelles vis-tu si douloureusement.
Tout cela n'est pas la vie réelle.
Et en effet à ce moment-là si on n'était pas relancé par l'infidèle de bonnes distractions qui nous calmeraient physiquement le coeur suffiraient pour faire avorter l'amour.
En tout cas si cette vie avec Albertine n'était pas dans son essence nécessaire elle m'était devenue indispensable.
J'avais tremblé quand j'avais aimé Madame de Guermantes parce que je me disais qu'avec ses trop grands moyens de séduction non seulement de beauté mais de situation de richesse elle serait trop libre d'être à trop de gens que j'aurais trop peu de prise sur elle.
Albertine étant pauvre obscure devait être désireuse de m'épouser.
Et pourtant je n'avais pas pu la posséder pour moi seul.
Que ce soient les conditions sociales les prévisions de la sagesse en vérité on n'a pas de prises sur la vie d'un autre être.
Pourquoi ne m'avait-elle pas dit.
J'ai ces goûts.
J'aurais cédé je lui aurais permis de les satisfaire.
Dans un roman que j'avais lu il y avait une femme qu'aucune objurgation de l'homme qui l'aimait ne pouvait décider à parler.
En le lisant j'avais trouvé cette situation absurde j'aurais moi me disais-je forcé la femme à parler d'abord ensuite nous nous serions entendus.
À quoi bon ces malheurs inutiles.
Mais je voyais maintenant que nous ne sommes pas libres de ne pas nous les forger et que nous avons beau connaître notre volonté les autres êtres ne lui obéissent pas.
Et pourtant ces douloureuses ces inéluctables vérités qui nous dominaient et pour lesquelles nous étions aveugles vérité de nos sentiments vérité de notre destin combien de fois sans le savoir sans le vouloir nous les avions dites en des paroles crues sans doute mensongères par nous mais auxquelles l'événement avait donné après coup leur valeur prophétique.
Je me rappelais bien des mots que l'un et l'autre nous avions prononcés sans savoir alors la vérité qu'ils contenaient même que nous avions dits en croyant nous jouer la comédie et dont la fausseté était bien mince bien peu intéressante toute confinée dans notre pitoyable insincérité auprès de ce qu'ils contenaient à notre insu.
Mensonges erreurs en deçà de la réalité profonde que nous n'apercevions pas vérité au-delà vérité de nos caractères dont les lois essentielles nous échappaient et demandent le Temps pour se révéler vérité de nos destins aussi.
J'avais cru mentir quand je lui avais dit à Balbec.
Plus je vous verrai plus je vous aimerai et pourtant c'était cette intimité de tous les instants qui par le moyen de la jalousie m'avait tant attaché à elle je sens que je pourrais être utile à votre esprit à Paris.
Tâchez d'être prudente.
Pensez s'il vous arrivait un accident je ne m'en consolerais pas et elle.
Mais il peut m'arriver un accident à Paris le soir où j'avais fait semblant de vouloir la quitter.
Laissez-moi vous regarder encore puisque bientôt je ne vous verrai plus et que ce sera pour jamais et elle quand ce même soir elle avait regardé autour d'elle.
Dire que je ne verrai plus cette chambre ces livres ce pianola toute cette maison je ne peux pas le croire et pourtant c'est vrai dans ses dernières lettres enfin quand elle avait écrit probablement en se disant je fais du chiqué.
Je vous laisse le meilleur de moi-même et n'était-ce pas en effet maintenant à la fidélité aux forces fragiles hélas aussi de ma mémoire qu'étaient confiées son intelligence sa bonté sa beauté.
et.
Cet instant deux fois crépusculaire puisque le jour tombait et que nous allions nous quitter ne s'effacera de mon esprit que quand il sera envahi par la nuit complète cette phrase écrite la veille du jour où en effet son esprit avait été envahi par la nuit complète et où dans ces dernières lueurs si rapides mais que l'anxiété du moment divise jusqu'à l'infini elle avait peut-être bien revu notre dernière promenade et dans cet instant où tout nous abandonne et où on se crée une foi comme les athées deviennent chrétiens sur le champ de bataille elle avait peut-être appelé au secours l'ami si souvent maudit mais si respecté par elle qui lui-même car toutes les religions se ressemblent avait la cruauté de souhaiter qu'elle eût eu aussi le temps de se reconnaître de lui donner sa dernière pensée de se confesser enfin à lui de mourir en lui.
Mais à quoi bon puisque si même alors elle avait eu le temps de se reconnaître nous n'aurions compris l'un et l'autre où était notre bonheur ce que nous aurions dû faire que quand que parce que ce bonheur n'était plus possible que nous ne pouvions plus le faire soit que tant que les choses sont possibles on les diffère soit qu'elles ne puissent prendre cette puissance d'attraits et cette apparente aisance de réalisation que quand projetées dans le vide idéal de l'imagination elles sont soustraites à la submersion alourdissante enlaidissante du milieu vital.
L'idée qu'on mourra est plus cruelle que mourir mais moins que l'idée qu'un autre est mort que redevenue plane après avoir englouti un être s'étend sans même un remous à cette place-là une réalité d'où cet être est exclu où n'existe plus aucun vouloir aucune connaissance et de laquelle il est aussi difficile de remonter à l'idée que cet être a vécu qu'il est difficile du souvenir encore tout récent de sa vie de penser qu'il est assimilable aux images sans consistance aux souvenirs laissés par les personnages d'un roman qu'on a lu.
Du moins j'étais heureux qu'avant de mourir elle m'eût écrit cette lettre et surtout envoyé la dernière dépêche qui me prouvait qu'elle fût revenue si elle eût vécu.
Il me semblait que c'était non seulement plus doux mais plus beau ainsi que l'événement eût été incomplet sans ce télégramme eût eu moins figure d'art et de destin.
En réalité il l'eût eue tout autant s'il eût été autre car tout événement est comme un moule d'une forme particulière et quel qu'il soit il impose à la série des faits qu'il est venu interrompre et semble en conclure un dessin que nous croyons le seul possible parce que nous ne connaissons pas celui qui eût pu lui être substitué.
Pourquoi ne m'avait-elle pas dit.
J'ai ces goûts.
J'aurais cédé je lui aurais permis de les satisfaire en ce moment je l'embrasserais encore.
Quelle tristesse d'avoir à me rappeler qu'elle m'avait ainsi menti en me jurant trois jours avant de me quitter qu'elle n'avait jamais eu avec l'amie de Mlle Vinteuil ces relations qu'au moment où Albertine me le jurait sa rougeur avait confessées.
Pauvre petite elle avait eu du moins l'honnêteté de ne pas vouloir jurer que le plaisir de revoir Mlle Vinteuil et son amie n'entrait pour rien dans son désir d'aller ce jour-là chez les Verdurin.
Pourquoi n'était-elle pas allée jusqu'au bout de son aveu.
Peut-être du reste était-ce un peu ma faute si elle n'avait jamais malgré toutes mes prières qui venaient se briser à sa dénégation voulu me dire.
J'ai ces goûts.
C'était peut-être un peu ma faute parce qu'à Balbec le jour où après la visite de Madame de Cambremer j'avais eu ma première explication avec Albertine et où j'étais si loin de croire qu'elle pût avoir en tout cas autre chose qu'une amitié trop passionnée avec Andrée j'avais exprimé avec trop de violence mon dégoût pour ce genre de moeurs je les avais condamnées d'une façon trop catégorique.
Je ne pouvais me rappeler si Albertine avait rougi quand j'avais naïvement proclamé mon horreur de cela je ne pouvais me le rappeler car ce n'est souvent que longtemps après que nous voudrions bien savoir quelle attitude eut une personne à un moment où nous n'y fîmes nullement attention et qui plus tard quand nous repensons à notre conversation éclaircirait une difficulté poignante.
Mais dans notre mémoire il y a une lacune il n'y a pas trace de cela.
Et bien souvent nous n'avons pas fait assez attention au moment même aux choses qui pouvaient déjà nous paraître importantes nous n'avons pas bien entendu une phrase nous n'avons pas noté un geste ou bien nous les avons oubliés.
Et quand plus tard avides de découvrir une vérité nous remontons de déduction en déduction feuilletant notre mémoire comme un recueil de témoignages quand nous arrivons à cette phrase à ce geste impossible de nous rappeler nous recommençons vingt fois le même trajet mais inutilement mais le chemin ne va pas plus loin.
Avait-elle rougi.
Je ne sais si elle avait rougi mais elle n'avait pas pu ne pas entendre et le souvenir de ces paroles l'avait plus tard arrêtée quand peut-être elle avait été sur le point de se confesser à moi.
Et maintenant elle n'était plus nulle part j'aurais pu parcourir la terre d'un pôle à l'autre sans rencontrer Albertine la réalité qui s'était refermée sur elle était redevenue unie avait effacé jusqu'à la trace de l'être qui avait coulé à fond.
Elle n'était plus qu'un nom comme cette Madame de Charlus dont disaient avec indifférence.
Elle était délicieuse ceux qui l'avaient connue.
Mais je ne pouvais pas concevoir plus d'un instant l'existence de cette réalité dont Albertine n'avait pas conscience car en moi mon amie existait trop en moi où tous les sentiments toutes les pensées se rapportaient à sa vie.
Peut-être si elle l'avait su eût-elle été touchée de voir que son ami ne l'oubliait pas maintenant que sa vie à elle était finie et elle eût été sensible à des choses qui auparavant l'eussent laissée indifférente.
Mais comme on voudrait s'abstenir d'infidélités si secrètes fussent-elles tant on craint que celle qu'on aime ne s'en abstienne pas j'étais effrayé de penser que si les morts vivent quelque part ma grand-mère connaissait aussi bien mon oubli qu'Albertine mon souvenir.
Et tout compte fait même pour une même morte est-on sûr que la joie qu'on aurait d'apprendre qu'elle sait certaines choses balancerait l'effroi de penser qu'elle les sait toutes.
et si sanglant que soit le sacrifice ne renoncerions-nous pas quelquefois à les garder après leur mort comme amis de peur de les avoir aussi pour juges.
Mes curiosités jalouses de ce qu'avait pu faire Albertine étaient infinies.
J'achetai combien de femmes qui ne m'apprirent rien.
Si ces curiosités étaient si vivaces c'est que l'être ne meurt pas tout de suite pour nous il reste baigné d'une espèce d'aura de vie qui n'a rien d'une immortalité véritable mais qui fait qu'il continue à occuper nos pensées de la même manière que quand il vivait.
Il est comme en voyage.
C'est une survie très païenne.
Inversement quand on a cessé d'aimer les curiosités que l'être excite meurent avant que lui-même soit mort.
Ainsi je n'eusse plus fait un pas pour savoir avec qui Gilberte se promenait un certain soir dans les Champs-Élysées.
Or je sentais bien que ces curiosités étaient absolument pareilles sans valeur en elles-mêmes sans possibilité de durer.
Mais je continuais à tout sacrifier à la cruelle satisfaction de ces curiosités passagères bien que je susse d'avance que ma séparation forcée d'avec Albertine du fait de sa mort me conduirait à la même indifférence qu'avait fait ma séparation volontaire d'avec Gilberte.
C'est ce qui me fit notamment envoyer Aimé à Balbec car je sentais que sur place il apprendrait bien des choses.
Si elle avait pu savoir ce qui allait arriver elle serait restée auprès de moi.
Mais cela revenait à dire qu'une fois qu'elle se fût vue morte elle eût mieux aimé auprès de moi rester en vie.
Par la contradiction même qu'elle impliquait une telle supposition était absurde.
Mais elle n'était pas inoffensive car en imaginant combien Albertine si elle pouvait savoir si elle pouvait rétrospectivement comprendre serait heureuse de revenir auprès de moi je l'y voyais je voulais l'embrasser et hélas c'était impossible elle ne reviendrait jamais elle était morte.
Mon imagination la cherchait dans le ciel par les soirs où nous l'avions regardé encore ensemble au-delà de ce clair de lune qu'elle aimait je tâchais de hausser jusqu'à elle ma tendresse pour qu'elle lui fût une consolation de ne plus vivre et cet amour pour un être devenu si lointain était comme une religion mes pensées montaient vers elle comme des prières.
Le désir est bien fort il engendre la croyance j'avais cru qu'Albertine ne partirait pas parce que je le désirais parce que je le désirais je crus qu'elle n'était pas morte je me mis à lire des livres sur les tables tournantes je commençai à croire possible l'immortalité de l'âme.
Mais elle ne me suffisait pas.
Il fallait qu'après ma mort je la retrouvasse avec son corps comme si l'éternité ressemblait à la vie.
Que dis-je à la vie.
J'étais plus exigeant encore.
J'aurais voulu ne pas être à tout jamais privé par la mort des plaisirs que pourtant elle n'est pas seule à nous ôter.
Car sans elle ils auraient fini par s'émousser ils avaient déjà commencé de l'être par l'action de l'habitude ancienne des nouvelles curiosités.
Puis dans la vie Albertine même physiquement eût peu à peu changé jour par jour je me serais adapté à ce changement.
Mais mon souvenir n'évoquant d'elle que des moments demandait de la revoir telle qu'elle n'aurait déjà plus été si elle avait vécu ce qu'il voulait c'était un miracle qui satisfît aux limites naturelles et arbitraires de la mémoire qui ne peut sortir du passé.
Et pourtant cette créature vivante je l'imaginais avec la naïveté des théologiens antiques m'accordant les explications non pas même qu'elle eût pu me donner mais par une contradiction dernière celles qu'elle m'avait toujours refusées pendant sa vie et ainsi sa mort étant une espèce de rêve mon amour lui semblerait un bonheur inespéré je ne retenais de la mort que la commodité et l'optimisme d'un dénouement qui simplifie qui arrange tout.
Quelquefois ce n'était pas si loin ce n'était pas dans un autre monde que j'imaginais notre réunion.
De même qu'autrefois quand je ne connaissais Gilberte que pour jouer avec elle aux Champs-Élysées le soir à la maison je me figurais que j'allais recevoir une lettre d'elle où elle m'avouerait son amour qu'elle allait entrer une même force de désir ne s'embarrassant pas plus des lois physiques qui le contrarieraient que la première fois au sujet de Gilberte où en somme il n'avait pas eu tort puisqu'il avait eu le dernier mot me faisait penser maintenant que j'allais recevoir un mot d'Albertine m'apprenant qu'elle avait bien eu un accident de cheval mais pour des raisons romanesques et comme en somme il est quelquefois arrivé pour des personnages qu'on a crus longtemps morts n'avait pas voulu que j'apprisse qu'elle avait guéri et maintenant repentante demandait à venir vivre pour toujours avec moi.
Et me faisant très bien comprendre ce que peuvent être certaines folies douces de personnes qui par ailleurs semblent raisonnables je sentais coexister en moi la certitude qu'elle était morte et l'espoir incessant de la voir entrer.
<UNK> Je n'avais pas encore reçu de nouvelles d'Aimé qui pourtant devait être arrivé à Balbec.
Sans doute mon enquête portait sur un point secondaire et bien arbitrairement choisi.
Si la vie d'Albertine avait été vraiment coupable elle avait dû contenir bien des choses autrement importantes auxquelles le hasard ne m'avait pas permis de toucher comme il avait fait pour cette conversation sur le peignoir et par la rougeur d'Albertine.
Mais précisément ces choses n'existaient pas pour moi puisque je ne les voyais pas.
Mais c'était tout à fait arbitrairement que j'avais fait un sort à cette journée-là que plusieurs années après je tâchais de la reconstituer.
Si Albertine avait aimé les femmes il y avait des milliers d'autres journées de sa vie dont je ne connaissais pas l'emploi et qui pouvaient être aussi intéressantes pour moi à connaître j'aurais pu envoyer Aimé dans bien d'autres endroits de Balbec dans bien d'autres villes que Balbec.
Mais précisément ces journées-là parce que je n'en savais pas l'emploi elles ne se représentaient pas à mon imagination elles n'y avaient pas d'existence.
Les choses les êtres ne commençaient à exister pour moi que quand ils prenaient dans mon imagination une existence individuelle.
S'il y en avait des milliers d'autres pareils ils devenaient pour moi représentatifs du reste.
Si j'avais désiré depuis longtemps savoir en fait de soupçons à l'égard d'Albertine ce qu'il en était pour la douche c'est de la même manière que en fait de désirs de femmes et quoique je susse qu'il y avait un grand nombre de jeunes filles et de femmes de chambre qui pouvaient les valoir et dont le hasard aurait tout aussi bien pu me faire entendre parler je voulais connaître puisque c'était celles-là dont Saint-Loup m'avait parlé celles-là qui existaient individuellement pour moi la jeune fille qui allait dans les maisons de passe et la femme de chambre de Madame Putbus.
Les difficultés que ma santé mon indécision ma procrastination comme disait Saint-Loup mettaient à réaliser n'importe quoi m'avaient fait remettre de jour en jour de mois en mois d'année en année l'éclaircissement de certains soupçons comme l'accomplissement de certains désirs.
Mais je les gardais dans ma mémoire en me promettant de ne pas oublier d'en connaître la réalité parce que seuls ils m'obsédaient puisque les autres n'avaient pas de forme à mes yeux n'existaient pas et aussi parce que le hasard même qui les avait choisis au milieu de la réalité m'était un garant que c'était bien en eux avec un peu de la réalité de la vie véritable et convoitée que j'entrerais en contact.
Et puis un seul petit fait s'il est bien choisi ne suffit-il pas à l'expérimentateur pour décider d'une loi générale qui fera connaître la vérité sur des milliers de faits analogues.
Albertine avait beau n'exister dans ma mémoire comme elle m'était successivement apparue au cours de la vie que comme des fractions de temps ma pensée rétablissant en elle l'unité en refaisait un être et c'est sur cet être que je voulais porter un jugement général savoir si elle m'avait menti si elle aimait les femmes si c'est pour en fréquenter librement qu'elle m'avait quitté.
Ce que dirait la doucheuse pourrait peut-être trancher à jamais mes doutes sur les moeurs d'Albertine.
Mes doutes.
Hélas j'avais cru qu'il me serait indifférent même agréable de ne plus voir Albertine jusqu'à ce que son départ m'eût révélé mon erreur.
De même sa mort m'avait appris combien je me trompais en croyant souhaiter quelquefois sa mort et supposer qu'elle serait ma délivrance.
Ce fut de même que quand je reçus la lettre d'Aimé je compris que si je n'avais pas jusque-là souffert trop cruellement de mes doutes sur la vertu d'Albertine c'est qu'en réalité ce n'était nullement des doutes.
Mon bonheur ma vie avaient besoin qu'Albertine fût vertueuse ils avaient posé une fois pour toutes qu'elle l'était.
Muni de cette croyance préservatrice je pouvais sans danger laisser mon esprit jouer tristement avec des suppositions auxquelles il donnait une forme mais n'ajoutait pas foi.
Je me disais.
Elle aime peut-être les femmes comme on se dit.
Je peux mourir ce soir on se le dit mais on ne le croit pas on fait des projets pour le lendemain.
C'est ce qui explique que me croyant à tort incertain si Albertine aimait ou non les femmes et par conséquent qu'un fait coupable à l'actif d'Albertine ne m'apporterait rien que je n'eusse souvent envisagé j'aie pu éprouver devant les images insignifiantes pour d'autres que m'évoquait la lettre d'Aimé une souffrance inattendue la plus cruelle que j'eusse ressentie encore et qui formait avec ces images avec l'image hélas.
d'Albertine elle-même une sorte de précipité comme on dit en chimie où tout était indivisible et dont le texte de la lettre d'Aimé que j'en sépare d'une façon toute conventionnelle ne peut donner aucunement l'idée puisque chacun des mots qui la composent était aussitôt transformé coloré à jamais par la souffrance qu'il venait d'exciter.
Monsieur Monsieur voudra bien me pardonner si je n'ai pas plus tôt écrit à Monsieur.
La personne que Monsieur m'avait chargé de voir s'était absentée pour deux jours et désireux de répondre à la confiance que Monsieur avait mise en moi je ne voulais pas revenir les mains vides.
Je viens de causer enfin avec cette personne qui se rappelle très bien Mlle A.
.
Aimé qui avait un certain commencement de culture voulait mettre Mlle A.
en italique ou entre guillemets.
Mais quand il voulait mettre des guillemets il traçait une parenthèse et quand il voulait mettre quelque chose entre parenthèses il le mettait entre guillemets.
C'est ainsi que Françoise disait que quelqu'un restait dans ma rue pour dire qu'il y demeurait et qu'on pouvait demeurer deux minutes pour rester les fautes des gens du peuple consistant seulement très souvent à interchanger comme a fait d'ailleurs la langue française des termes qui au cours des siècles ont pris réciproquement la place l'un de l'autre.
D'après elle la chose que supposait Monsieur est absolument certaine.
D'abord c'était elle qui soignait Mlle A.
chaque fois que celle-ci venait aux bains.
Mlle A.
venait très souvent prendre sa douche avec une grande femme plus âgée qu'elle toujours habillée en gris et que la doucheuse sans savoir son nom connaissait pour l'avoir vue souvent rechercher des jeunes filles.
Mais elle ne faisait plus attention aux autres depuis qu'elle connaissait Mlle A.
.
Elle et Mlle A.
s'enfermaient toujours dans la cabine restaient très longtemps et la dame en gris donnait au moins dix francs de pourboire à la personne avec qui j'ai causé.
Comme m'a dit cette personne vous pensez bien que si elles n'avaient fait qu'enfiler des perles elles ne m'auraient pas donné dix francs de pourboire.
Mlle A.
venait aussi quelquefois avec une femme très noire de peau qui avait un face-à-main.
Mais Mlle A.
venait le plus souvent avec des jeunes filles plus jeunes qu'elle surtout une très rousse.
Sauf la dame en gris les personnes que Mlle A.
avait l'habitude d'amener n'étaient pas de Balbec et devaient même souvent venir d'assez loin.
Elles n'entraient jamais ensemble mais Mlle A.
entrait me disait de laisser la porte de la cabine ouverte qu'elle attendait une amie et la personne avec qui j'ai parlé savait ce que cela voulait dire.
Cette personne n'a pu me donner d'autres détails ne se rappelant pas très bien ce qui est facile à comprendre après si longtemps.
Du reste cette personne ne cherchait pas à savoir parce qu'elle est très discrète et que c'était son intérêt car Mlle A.
lui faisait gagner gros.
Elle a été très sincèrement touchée d'apprendre qu'elle était morte.
Il est vrai que si jeune c'est un grand malheur pour elle et pour les siens.
J'attends les ordres de Monsieur pour savoir si je peux quitter Balbec où je ne crois pas que j'apprendrai rien davantage.
Je remercie encore Monsieur du petit voyage que Monsieur m'a ainsi procuré et qui m'a été très agréable d'autant plus que le temps est on ne peut plus favorable.
La saison s'annonce bien pour cette année.
On espère que Monsieur viendra faire cet été une petite apparission.
Je ne vois plus rien d'intéressant à dire à Monsieur etc.
Pour comprendre à quelle profondeur ces mots entraient en moi il faut se rappeler que les questions que je me posais à l'égard d'Albertine n'étaient pas des questions accessoires indifférentes des questions de détail les seules en réalité que nous nous posions à l'égard de tous les êtres qui ne sont pas nous ce qui nous permet de cheminer revêtus d'une pensée imperméable au milieu de la souffrance du mensonge du vice et de la mort.
Non pour Albertine c'était une question d'essence.
en son fond qu'était-elle à quoi pensait-elle qu'aimait-elle me mentait-elle ma vie avec elle avait-elle été aussi lamentable que celle de Swann avec Odette.
Aussi ce qu'atteignait la réponse d'Aimé bien qu'elle ne fût pas une réponse générale mais particulière et justement à cause de cela c'était bien en Albertine en moi les profondeurs.
Enfin je voyais devant moi dans cette arrivée d'Albertine à la douche par la petite rue avec la dame en gris un fragment de ce passé qui ne me semblait pas moins mystérieux moins effroyable que je ne le redoutais quand je l'imaginais enfermé dans le souvenir dans le regard d'Albertine.
Sans doute tout autre que moi eût pu trouver insignifiants ces détails auxquels l'impossibilité où j'étais maintenant qu'Albertine était morte de les faire réfuter par elle conférait l'équivalent d'une sorte de probabilité.
Il est même probable que pour Albertine même s'ils avaient été vrais si elle les avait avoués ses propres fautes que sa conscience les eût trouvées innocentes ou blâmables que sa sensualité les eût trouvées délicieuses ou assez fades eussent été dépourvues de cette inexprimable impression d'horreur dont je ne les séparais pas.
Moi-même à l'aide de mon amour des femmes et quoiqu'elles ne dussent pas avoir été pour Albertine la même chose je pouvais un peu imaginer ce qu'elle éprouvait.
Et certes c'était déjà un commencement de souffrance que de me la représenter désirant comme j'avais si souvent désiré me mentant comme je lui avais si souvent menti préoccupée par telle ou telle jeune fille faisant des frais pour elle comme moi pour Mlle de Stermaria pour tant d'autres ou pour les paysannes que je rencontrais dans la campagne.
Oui tous mes désirs m'aidaient dans une certaine mesure à comprendre les siens c'était déjà une grande souffrance où tous les désirs plus ils avaient été vifs étaient changés en tourments d'autant plus cruels comme si dans cette algèbre de la sensibilité ils reparaissaient avec le même coefficient mais avec le signe moins au lieu du signe plus.
Mais pour Albertine autant que je pouvais en juger par moi-même ses fautes quelque volonté qu'elle eût eu de me les cacher ce qui me faisait supposer qu'elle se jugeait coupable ou avait peur de me faire de la peine ses fautes parce qu'elle les avait préparées à sa guise dans la claire lumière de l'imagination où se joue le désir lui paraissaient tout de même des choses de même nature que le reste de la vie des plaisirs pour elle qu'elle n'avait pas eu le courage de se refuser des peines pour moi qu'elle avait cherché à éviter de me faire en me les cachant mais des plaisirs et des peines qui pouvaient figurer au milieu des autres plaisirs et peines de la vie.
Mais moi c'est du dehors sans que je fusse prévenu sans que je pusse moi-même élaborer les images c'est de la lettre d'Aimé que m'étaient venues ces images d'Albertine arrivant à la douche et préparant son pourboire.
Sans doute c'est parce que dans cette arrivée silencieuse et délibérée d'Albertine avec la femme en gris je lisais le rendez-vous qu'elles avaient pris cette convention de venir faire l'amour dans un cabinet de douches qui impliquait une expérience de la corruption l'organisation bien dissimulée de toute une double existence c'est parce que ces images m'apportaient la terrible nouvelle de la culpabilité d'Albertine qu'elles m'avaient immédiatement causé une douleur physique dont elles ne se sépareraient plus.
Mais aussitôt la douleur avait réagi sur elles un fait objectif une image est différent selon l'état intérieur avec lequel on l'aborde.
Et la douleur est un aussi puissant modificateur de la réalité qu'est l'ivresse.
Combinée avec ces images la souffrance en avait fait aussitôt quelque chose d'absolument différent de ce que peuvent être pour toute autre personne une dame en gris un pourboire une douche la rue où avait lieu l'arrivée délibérée d'Albertine avec la dame en gris échappée sur une vie de mensonges et de fautes telle que je ne l'avais jamais conçue ma souffrance les avait immédiatement altérées en leur matière même je ne les voyais pas dans la lumière qui éclaire les spectacles de la terre c'était le fragment d'un autre monde d'une planète inconnue et maudite une vue de l'Enfer.
L'Enfer c'était tout ce Balbec tous ces pays avoisinants d'où d'après la lettre d'Aimé elle faisait venir souvent les filles plus jeunes qu'elle amenait à la douche.
Ce mystère que j'avais jadis imaginé dans le pays de Balbec et qui s'y était dissipé quand j'y avais vécu que j'avais ensuite espéré ressaisir en connaissant Albertine parce que quand je la voyais passer sur la plage quand j'étais assez fou pour désirer qu'elle ne fût pas vertueuse je pensais qu'elle devait l'incarner comme maintenant tout ce qui touchait à Balbec s'en imprégnait affreusement.
Les noms de ces stations Apollonville. devenus si familiers si tranquillisants quand je les entendais le soir en revenant de chez les Verdurin maintenant que je pensais qu'Albertine avait habité l'une s'était promenée jusqu'à l'autre avait pu aller souvent en bicyclette à la troisième ils excitaient en moi une anxiété plus cruelle que la première fois où je les voyais avec tant de trouble du petit chemin de fer d'intérêt local avec ma grand-mère avant d'arriver à Balbec que je ne connaissais pas encore.
C'est un des pouvoirs de la jalousie de nous découvrir combien la réalité des faits extérieurs et les sentiments de l'âme sont quelque chose d'inconnu qui prête à mille suppositions.
Nous croyons savoir exactement les choses et ce que pensent les gens pour la simple raison que nous ne nous en soucions pas.
Mais dès que nous avons le désir de savoir comme a le jaloux alors c'est un vertigineux kaléidoscope où nous ne distinguons plus rien.
Albertine m'avait-elle trompé avec qui dans quelle maison quel jour celui où elle m'avait dit telle chose où je me rappelais que j'avais dans la journée dit ceci ou cela.
je n'en savais rien.
Je ne savais pas davantage quels étaient ses sentiments pour moi s'ils étaient inspirés par l'intérêt par la tendresse.
Et tout d'un coup je me rappelais tel incident insignifiant par exemple qu'Albertine avait voulu aller à Saint-Martin-le-Vêtu disant que ce nom l'intéressait et peut-être simplement parce qu'elle avait fait la connaissance de quelque paysanne qui était là-bas.
Mais ce n'était rien qu'Aimé m'eût appris cela pour la doucheuse puisque Albertine devait éternellement ignorer qu'il me l'avait appris le besoin de savoir ayant toujours été surpassé dans mon amour pour Albertine par le besoin de lui montrer que je savais car cela faisait tomber entre nous la séparation d'illusions différentes tout en n'ayant jamais eu pour résultat de me faire aimer d'elle davantage au contraire.
Or voici que depuis qu'elle était morte le second de ces besoins était amalgamé à l'effet du premier.
me représenter l'entretien où j'aurais voulu lui faire part de ce que j'avais appris aussi vivement que l'entretien où je lui aurais demandé ce que je ne savais pas c'est-à-dire la voir près de moi l'entendre me répondant avec bonté voir ses joues redevenir grosses ses yeux perdre leur malice et prendre de la tristesse c'est-à-dire encore l'aimer et oublier la fureur de ma jalousie dans le désespoir de mon isolement.
Le douloureux mystère de cette impossibilité de jamais lui faire savoir ce que j'avais appris et d'établir nos rapports sur la vérité de ce que je venais seulement de découvrir et que je n'avais peut-être pu découvrir que parce qu'elle était morte substituait sa tristesse au mystère plus douloureux de sa conduite.
Quoi.
Avoir tant désiré qu'Albertine sût que j'avais appris l'histoire de la salle de douches Albertine qui n'était plus rien.
C'était là encore une des conséquences de cette impossibilité où nous sommes quand nous avons à raisonner sur la mort de nous représenter autre chose que la vie.
Albertine n'était plus rien mais pour moi c'était la personne qui m'avait caché qu'elle eût des rendez-vous avec des femmes à Balbec qui s'imaginait avoir réussi à me le faire ignorer.
Quand nous raisonnons sur ce qui se passera après notre propre mort n'est-ce pas encore nous vivant que par erreur nous projetons à ce moment-là.
Et est-il beaucoup plus ridicule en somme de regretter qu'une femme qui n'est plus rien ignore que nous avons appris ce qu'elle faisait il y a six ans que de désirer que de nous-même qui serons mort le public parle encore avec faveur dans un siècle.
S'il y a plus de fondement réel dans la seconde que dans la première les regrets de ma jalousie rétrospective n'en procédaient pas moins de la même erreur d'optique que chez les autres hommes le désir de la gloire posthume.
Pourtant cette impression de ce qu'il y avait de solennellement définitif dans ma séparation d'avec Albertine si elle s'était substituée un moment à l'idée de ces fautes ne faisait qu'aggraver celles-ci en leur conférant un caractère irrémédiable.
Je me voyais perdu dans la vie comme sur une plage illimitée où j'étais seul et où dans quelque sens que j'allasse je ne la rencontrerais jamais.
Heureusement je trouvai fort à propos dans ma mémoire comme il y a toujours toute espèce de choses les unes dangereuses les autres salutaires dans ce fouillis où les souvenirs ne s'éclairent qu'un à un je découvris comme un ouvrier l'objet qui pourra servir à ce qu'il veut faire une parole de ma grand-mère.
Elle m'avait dit à propos d'une histoire invraisemblable que la doucheuse avait racontée à Madame de Villeparisis.
C'est une femme qui doit avoir la maladie du mensonge.
Ce souvenir me fut d'un grand secours.
Quelle portée pouvait avoir ce qu'avait dit la doucheuse à Aimé.
D'autant plus qu'en somme elle n'avait rien vu.
On peut venir prendre des douches avec des amies sans penser à mal pour cela.
Peut-être pour se vanter la doucheuse exagérait-elle le pourboire.
J'avais bien entendu Françoise soutenir une fois que ma tante Léonie avait dit devant elle qu'elle avait un million à manger par mois ce qui était de la folie une autre fois qu'elle avait vu ma tante Léonie donner à Eulalie quatre billets de mille francs alors qu'un billet de cinquante francs plié en quatre me paraissait déjà peu vraisemblable.
Et ainsi je cherchais et je réussis peu à peu à me défaire de la douloureuse certitude que je m'étais donné tant de mal à acquérir ballotté que j'étais toujours entre le désir de savoir et la peur de souffrir.
Alors ma tendresse put renaître mais aussitôt avec cette tendresse une tristesse d'être séparé d'Albertine durant laquelle j'étais peut-être encore plus malheureux qu'aux heures récentes où c'était par la jalousie que j'étais torturé.
Mais cette dernière renaquit soudain en pensant à Balbec à cause de l'image soudain revue qui jusque-là ne m'avait jamais fait souffrir et me paraissait même une des plus inoffensives de ma mémoire de la salle à manger de Balbec le soir avec de l'autre côté du vitrage toute cette population entassée dans l'ombre comme devant le vitrage lumineux d'un aquarium regardant les étranges êtres se déplacer dans la clarté mais faisant se frôler je n'y avais jamais pensé dans sa conglomération les pêcheuses et les filles du peuple contre les petites bourgeoises jalouses de ce luxe nouveau à Balbec ce luxe que sinon la fortune du moins l'avarice et la tradition interdisaient à leurs parents petites-bourgeoises parmi lesquelles il y avait sûrement presque chaque soir Albertine que je ne connaissais pas encore et qui sans doute levait là quelque fillette qu'elle rejoignait quelques minutes plus tard dans la nuit sur le sable ou bien dans une cabine abandonnée au pied de la falaise.
Puis c'était ma tristesse qui renaissait je venais d'entendre comme une condamnation à l'exil le bruit de l'ascenseur qui au lieu de s'arrêter à mon étage montait au-dessus.
Pourtant la seule personne dont j'eusse pu souhaiter la visite ne viendrait plus jamais elle était morte.
Et malgré cela quand l'ascenseur s'arrêtait à mon étage mon coeur battait un instant je me disais.
Si tout de même tout cela n'était qu'un rêve.
C'est peut-être elle elle va sonner elle revient Françoise va entrer me dire avec plus d'effroi que de colère car elle est plus superstitieuse encore que vindicative et craindrait moins la vivante que ce qu'elle croira peut-être un revenant.
Monsieur ne devinera jamais qui est là.
 J'essayais de ne penser à rien de prendre un journal.
Mais la lecture m'était insupportable de ces articles écrits par des gens qui n'éprouvaient pas de réelle douleur.
D'une chanson insignifiante l'un disait.
C'est à pleurer tandis que moi je l'aurais écoutée avec tant d'allégresse si Albertine avait vécu.
Un autre grand écrivain cependant parce qu'il avait été acclamé à sa descente d'un train disait qu'il avait reçu là des témoignages inoubliables alors que moi si maintenant je les avais reçus je n'y aurais même pas pensé un instant.
Et un troisième assurait que sans la fâcheuse politique la vie de Paris serait tout à fait délicieuse alors que je savais bien que même sans politique cette vie ne pouvait m'être qu'atroce et m'eût semblé délicieuse même avec la politique si j'eusse retrouvé Albertine.
Le chroniqueur cynégétique disait on était au mois de mai Cette époque est vraiment douloureuse disons mieux sinistre pour le vrai chasseur car il n'y a rien absolument rien à tirer et le chroniqueur du Salon.
Devant cette manière d'organiser une Exposition on se sent pris d'un immense découragement d'une tristesse infinie.
Si la force de ce que je sentais me faisait paraître mensongères et pâles les expressions de ceux qui n'avaient pas de vrais bonheurs ou malheurs en revanche les lignes les plus insignifiantes qui de si loin que ce fût pouvaient se rattacher ou à la Normandie ou à Nice ou aux établissements hydrothérapiques ou à la Berma ou à la princesse de Guermantes ou à l'amour ou à l'absence ou à l'infidélité remettaient brusquement devant moi sans que j'eusse eu le temps de me détourner l'image d'Albertine et je me remettais à pleurer.
D'ailleurs d'habitude ces journaux je ne pouvais même pas les lire car le simple geste de les ouvrir me rappelait à la fois que j'en accomplissais de semblables quand Albertine vivait et qu'elle ne vivait plus je les laissais retomber sans avoir la force de les déplier jusqu'au bout.
Chaque impression évoquait une impression identique mais blessée parce qu'en avait été retranchée l'existence d'Albertine de sorte que je n'avais jamais le courage de vivre jusqu'au bout ces minutes mutilées qui souffraient dans mon coeur.
Même quand peu à peu elle cessa d'être présente à ma pensée et toute-puissante sur mon coeur je souffrais tout d'un coup s'il me fallait comme au temps où elle était là entrer dans sa chambre chercher de la lumière m'asseoir près du pianola.
Divisée en petits dieux familiers elle habita longtemps la flamme de la bougie le bouton de la porte le dossier d'une chaise et d'autres domaines plus immatériels comme une nuit d'insomnie ou l'émoi que me donnait la première visite d'une femme qui m'avait plu.
Malgré cela le peu de phrases que mes yeux lisaient dans une journée ou que ma pensée se rappelait avoir lues excitait souvent en moi une jalousie cruelle.
Pour cela elles avaient moins besoin de me fournir un argument valable de l'immoralité des femmes que de me rendre une impression ancienne liée à l'existence d'Albertine.
Transportées alors dans un moment oublié dont l'habitude d'y penser n'avait pas pour moi émoussé la force et où Albertine vivait encore ses fautes prenaient quelque chose de plus voisin de plus angoissant de plus atroce.
Alors je me redemandais s'il était certain que les révélations de la doucheuse fussent fausses.
Une bonne manière de savoir la vérité serait d'envoyer Aimé en Touraine passer quelques jours dans le voisinage de la villa de Madame Bontemps.
Si Albertine aimait les plaisirs qu'une femme prend avec les femmes si c'est pour n'être pas plus longtemps privée d'eux qu'elle m'avait quitté elle avait dû aussitôt libre essayer de s'y livrer et y réussir dans un pays qu'elle connaissait et où elle n'aurait pas choisi de se retirer si elle n'avait pas pensé y trouver plus de facilités que chez moi.
Sans doute il n'y avait rien d'extraordinaire à ce que la mort d'Albertine eût si peu changé mes préoccupations.
Quand notre maîtresse est vivante une grande partie des pensées qui forment ce que nous appelons notre amour nous viennent pendant les heures où elle n'est pas à côté de nous.
Ainsi l'on prend l'habitude d'avoir pour objet de sa rêverie un être absent et qui même s'il ne le reste que quelques heures pendant ces heures-là n'est qu'un souvenir.
Aussi la mort ne change-t-elle pas grand-chose.
Quand Aimé revint je lui demandai de partir pour Nice et ainsi non seulement par mes pensées mes tristesses l'émoi que me donnait un nom relié de si loin que ce fût à un certain être mais encore par toutes mes actions par les enquêtes auxquelles je procédais par l'emploi que je faisais de mon argent tout entier destiné à connaître les actions d'Albertine je peux dire que toute cette année-là ma vie resta remplie par un amour par une véritable liaison.
Et celle qui en était l'objet était une morte.
On dit quelquefois qu'il peut subsister quelque chose d'un être après sa mort si cet être était un artiste et mit un peu de soi dans son oeuvre.
C'est peut-être de la même manière qu'une sorte de bouture prélevée sur un être et greffée au coeur d'un autre continue à y poursuivre sa vie même quand l'être d'où elle avait été détachée a péri.
<UNK> Aimé alla loger à côté de la villa de Madame Bontemps il fit la connaissance d'une femme de chambre d'un loueur de voitures chez qui Albertine allait souvent en prendre une pour la journée.
Ces gens n'avaient rien remarqué.
Dans une seconde lettre Aimé me disait avoir appris d'une petite blanchisseuse de la ville qu'Albertine avait une manière particulière de lui serrer le bras quand celle-ci lui rapportait le linge.
Mais disait-elle cette demoiselle ne lui avait jamais fait autre chose.
J'envoyai à Aimé l'argent qui payait son voyage qui payait le mal qu'il venait de me faire par sa lettre et cependant je m'efforçais de le guérir en me disant que c'était là une familiarité qui ne prouvait aucun désir vicieux quand je reçus un télégramme d'Aimé.
Ai appris les choses les plus intéressantes.
Ai plein de nouvelles pour Monsieur.
Lettre suit.
Le lendemain vint une lettre dont l'enveloppe suffit à me faire frémir j'avais reconnu qu'elle était d'Aimé car chaque personne même la plus humble a sous sa dépendance ces petits êtres familiers à la fois vivants et couchés dans une espèce d'engourdissement sur le papier les caractères de son écriture que lui seul possède.
D'abord la petite blanchisseuse n'a rien voulu me dire elle assurait que Mlle Albertine n'avait jamais fait que lui pincer le bras.
Mais pour la faire parler je l'ai emmenée dîner je l'ai fait boire.
Alors elle m'a raconté que Mlle Albertine la rencontrait souvent au bord de la mer quand elle allait se baigner que Mlle Albertine qui avait l'habitude de se lever de grand matin pour aller se baigner avait l'habitude de la retrouver au bord de la mer à un endroit où les arbres sont si épais que personne ne peut vous voir et d'ailleurs il n'y a personne qui peut vous voir à cette heure-là.
Puis la blanchisseuse amenait ses petites amies et elles se baignaient et après comme il faisait très chaud déjà là-bas et que ça tapait dur même sous les arbres restaient dans l'herbe à se sécher à se caresser à se chatouiller à jouer.
La petite blanchisseuse m'a avoué qu'elle aimait beaucoup à s'amuser avec ses petites amies et que voyant Mlle Albertine qui se frottait toujours contre elle dans son peignoir elle le lui avait fait enlever et lui faisait des caresses avec sa langue le long du cou et des bras même sur la plante des pieds que Mlle Albertine lui tendait.
La blanchisseuse se déshabillait aussi et elles jouaient à se pousser dans l'eau.
Ce soir-là elle ne m'a rien dit de plus.
Mais tout dévoué à vos ordres et voulant faire n'importe quoi pour vous faire plaisir j'ai emmené coucher avec moi la petite blanchisseuse.
Elle m'a demandé si je voulais qu'elle me fît ce qu'elle faisait à Mlle Albertine quand celle-ci ôtait son costume de bain.
Et elle m'a dit.
Si vous aviez vu comme elle frétillait cette demoiselle elle me disait.

tu me mets aux anges et elle était si énervée qu'elle ne pouvait s'empêcher de me mordre.
J'ai vu encore la trace sur le bras de la petite blanchisseuse.
Et je comprends le plaisir de Mlle Albertine car cette petite-là est vraiment très habile.
J'avais bien souffert à Balbec quand Albertine m'avait dit son amitié pour Mlle Vinteuil.
Mais Albertine était là pour me consoler.
Puis quand pour avoir trop cherché à connaître les actions d'Albertine j'avais réussi à la faire partir de chez moi quand Françoise m'avait annoncé qu'elle n'était plus là et que je m'étais trouvé seul j'avais souffert davantage.
Mais du moins l'Albertine que j'avais aimée restait dans mon coeur.
Maintenant à sa place pour ma punition d'avoir poussé plus loin une curiosité à laquelle contrairement à ce que j'avais supposé la mort n'avait pas mis fin ce que je trouvais c'était une jeune fille différente multipliant les mensonges et les tromperies là où l'autre m'avait si doucement rassuré en me jurant n'avoir jamais connu ces plaisirs que dans l'ivresse de sa liberté reconquise elle était partie goûter jusqu'à la pâmoison jusqu'à mordre cette petite blanchisseuse qu'elle retrouvait au soleil levant sur le bord de la Loire et à qui elle disait.
Tu me mets aux anges.
Une Albertine différente non pas seulement dans le sens où nous entendons le mot différent quand il s'agit des autres.
Si les autres sont différents de ce que nous avons cru cette différence ne nous atteignant pas profondément et le pendule de l'intuition ne pouvant projeter hors de lui qu'une oscillation égale à celle qu'il a exécutée dans le sens intérieur ce n'est que dans des régions superficielles d'eux-mêmes que nous situons ces différences.
Autrefois quand j'apprenais qu'une femme aimait les femmes elle ne me paraissait pas pour cela une femme autre d'une essence particulière.
Mais s'il s'agit d'une femme qu'on aime pour se débarrasser de la douleur qu'on éprouve à l'idée que cela peut être on cherche à savoir non seulement ce qu'elle a fait mais ce qu'elle ressentait en le faisant quelle idée elle avait de ce qu'elle faisait alors descendant de plus en plus avant par la profondeur de la douleur on atteint au mystère à l'essence.
Je souffrais jusqu'au fond de moi-même jusque dans mon corps dans mon coeur bien plus que ne m'eût fait souffrir la peur de perdre la vie de cette curiosité à laquelle collaboraient toutes les forces de mon intelligence et de mon inconscient et ainsi c'est dans les profondeurs mêmes d'Albertine que je projetais maintenant tout ce que j'apprenais d'elle.
Et la douleur qu'avait ainsi fait pénétrer en moi à une telle profondeur la réalité du vice d'Albertine me rendit bien plus tard un dernier office.
Comme le mal que j'avais fait à ma grand-mère le mal que m'avait fait Albertine fut un dernier lien entre elle et moi et qui survécut même au souvenir car avec la conservation d'énergie que possède tout ce qui est physique la souffrance n'a même pas besoin des leçons de la mémoire.
ainsi un homme qui a oublié les belles nuits passées au clair de lune dans les bois souffre encore des rhumatismes qu'il y a pris.
Ces goûts niés par elle et qu'elle avait ces goûts dont la découverte était venue à moi non dans un froid raisonnement mais dans la brûlante souffrance ressentie à la lecture de ces mots.
Tu me mets aux anges souffrance qui leur donnait une particularité qualitative ces goûts ne s'ajoutaient pas seulement à l'image d'Albertine comme s'ajoute au bernard-l'ermite la coquille nouvelle qu'il traîne après lui mais bien plutôt comme un sel qui entre en contact avec un autre sel en change la couleur bien plus par une sorte de précipité la nature.
Quand la petite blanchisseuse avait dû dire à ses petites amies.
Imaginez-vous je ne l'aurais pas cru eh bien la demoiselle c'en est une aussi pour moi ce n'était pas seulement un vice d'abord insoupçonné d'elles qu'elles ajoutaient à la personne d'Albertine mais la découverte qu'elle était une autre personne une personne comme elles parlant la même langue ce qui en la faisant compatriote d'autres me la rendait encore plus étrangère à moi prouvait que ce que j'avais eu d'elle ce que je portais dans mon coeur ce n'était qu'un tout petit peu d'elle et que le reste qui prenait tant d'extension de ne pas être seulement cette chose déjà si mystérieusement importante un désir individuel mais de lui être commune avec d'autres elle me l'avait toujours caché elle m'en avait tenu à l'écart comme une femme qui m'eût caché qu'elle était d'un pays ennemi et espionne bien plus traîtreusement même qu'une espionne car celle-ci ne trompe que sur sa nationalité tandis qu'Albertine c'était sur son humanité la plus profonde sur ce qu'elle n'appartenait pas à l'humanité commune mais à une race étrange qui s'y mêle s'y cache et ne s'y fond jamais.
J'avais justement vu deux peintures d'Elstir où dans un paysage touffu il y a des femmes nues.
Dans l'une l'une des jeunes filles lève le pied comme Albertine devait faire quand elle l'offrait à la blanchisseuse.
De l'autre elle pousse à l'eau l'autre jeune fille qui gaiement résiste la cuisse levée son pied trempant à peine dans l'eau bleue.
Je me rappelais maintenant que la levée de la cuisse y faisait le même méandre de cou de cygne avec l'angle du genou que faisait la chute de la cuisse d'Albertine quand elle était à côté de moi sur le lit et j'avais voulu souvent lui dire qu'elle me rappelait ces peintures.
Mais je ne l'avais pas fait pour ne pas éveiller en elle l'image de corps nus de femmes.
Maintenant je la voyais à côté de la blanchisseuse et de ses amies recomposer le groupe que j'avais tant aimé quand j'étais assis au milieu des amies d'Albertine à Balbec.
Et si j'avais été un amateur sensible à la seule beauté j'aurais reconnu qu'Albertine le recomposait mille fois plus beau maintenant que les éléments en étaient les statues nues de déesses comme celles que les grands sculpteurs éparpillaient à Versailles sous les bosquets ou dans les bassins donnaient à laver et à polir aux caresses du flot.
Maintenant à côté de la blanchisseuse je la voyais jeune fille au bord de la mer bien plus qu'elle n'avait été pour moi à Balbec dans leur double nudité de marbres féminins au milieu des touffeurs des végétations et trempant dans l'eau comme des bas-reliefs nautiques.
Me souvenant de ce qu'elle était sur mon lit je croyais voir sa cuisse recourbée je la voyais c'était un col de cygne il cherchait la bouche de l'autre jeune fille.
Alors je ne voyais même plus une cuisse mais le col hardi d'un cygne comme celui qui dans une étude frémissante cherche la bouche d'une Léda qu'on voit dans toute la palpitation spécifique du plaisir féminin parce qu'il n'y a qu'un cygne qu'elle semble plus seule de même qu'on découvre au téléphone les inflexions d'une voix qu'on ne distingue pas tant qu'elle n'est pas dissociée d'un visage où on objective son expression.
Dans cette étude le plaisir au lieu d'aller vers la femme qui l'inspire et qui est absente remplacée par un cygne inerte se concentre dans celle qui le ressent.
Par instants la communication était interrompue entre mon coeur et ma mémoire.
Ce qu'Albertine avait fait avec la blanchisseuse ne m'était plus signifié que par des abréviations quasi algébriques qui ne me représentaient plus rien mais cent fois par heure le courant interrompu était rétabli et mon coeur était brûlé sans pitié par un feu d'enfer tandis que je voyais Albertine ressuscitée par ma jalousie vraiment vivante se raidir sous les caresses de la petite blanchisseuse à qui elle disait.
Tu me mets aux anges.
Comme elle était vivante au moment où elle commettait sa faute c'est-à-dire au moment où moi-même je me trouvais il ne me suffisait pas de savoir cette faute j'aurais voulu qu'elle sût que je savais.
Aussi si dans ces moments-là je regrettais de penser que je ne la reverrais jamais ce regret portait la marque de ma jalousie et tout différent du regret déchirant des moments où je l'aimais n'était que le regret de ne pas pouvoir lui dire.
Tu croyais que je ne saurais jamais ce que tu as fait après m'avoir quitté eh bien je sais tout la blanchisseuse au bord de la Loire tu lui disais.
Tu me mets aux anges j'ai vu la morsure.
Sans doute je me disais.
Pourquoi me tourmenter.
Celle qui a eu du plaisir avec la blanchisseuse n'est plus rien donc n'était pas une personne dont les actions gardent de la valeur.
Elle ne se dit pas que je sais.
Mais elle ne se dit pas non plus que je ne sais pas puisqu'elle ne se dit rien.
Mais ce raisonnement me persuadait moins que la vue de son plaisir qui me ramenait au moment où elle l'avait éprouvé.
Ce que nous sentons existe seul pour nous et nous le projetons dans le passé dans l'avenir sans nous laisser arrêter par les barrières fictives de la mort.
Si mon regret qu'elle fût morte subissait dans ces moments-là l'influence de ma jalousie et prenait cette forme si particulière cette influence s'étendit naturellement à mes rêves d'occultisme d'immortalité qui n'étaient qu'un effort pour tâcher de réaliser ce que je désirais.
Aussi à ces moments-là si j'avais pu réussir à l'évoquer en faisant tourner une table comme Bergotte croyait que c'était possible ou à la rencontrer dans l'autre vie comme le pensait l'abbé X*** je ne l'aurais souhaité que pour lui répéter.
Je sais pour la blanchisseuse.
Tu disais.
Tu me mets aux anges j'ai vu la morsure.
<UNK> Ce qui vint à mon secours contre cette image de la blanchisseuse ce fut certes quand elle eut un peu duré cette image elle-même parce que nous ne connaissons vraiment que ce qui est nouveau ce qui introduit brusquement dans notre sensibilité un changement de ton qui nous frappe ce à quoi l'habitude n'a pas encore substitué ses pâles fac-similés.
Mais ce fut surtout ce fractionnement d'Albertine en de nombreuses parts en de nombreuses Albertine qui était son seul mode d'existence en moi.
Des moments revinrent où elle n'avait été que bonne ou intelligente ou sérieuse ou même aimant plus que tout les sports.
Et ce fractionnement n'était-il pas au fond juste qu'il me calmât.
Car s'il n'était pas en lui quelque chose de réel s'il tenait à la forme successive des heures où elle m'était apparue forme qui restait celle de ma mémoire comme la courbure des projections de ma lanterne magique tenait à la courbure des verres colorés ne représentait-il pas à sa manière une vérité bien objective celle-là que chacun de nous n'est pas un mais contient de nombreuses personnes qui n'ont pas toutes la même valeur morale et que si l'Albertine vicieuse avait existé cela n'empêchait pas qu'il y en eût eu d'autres celle qui aimait à causer avec moi de Saint-Simon dans sa chambre celle qui le soir où je lui avais dit qu'il fallait nous séparer avait dit si tristement.
Ce pianola cette chambre penser que je ne reverrai jamais tout cela et quand elle avait vu l'émotion que mon mensonge avait fini par me communiquer s'était écriée avec une pitié si sincère.

non tout plutôt que de vous faire de la peine c'est entendu je ne chercherai pas à vous revoir.
Alors je ne fus plus seul.
Du moment que cette Albertine bonne était revenue j'avais retrouvé la seule personne à qui je pusse demander l'antidote des souffrances qu'Albertine me causait.
Certes je désirais toujours lui parler de l'histoire de la blanchisseuse mais ce n'était plus en manière de cruel triomphe et pour lui montrer méchamment que je la savais.
Comme j'aurais fait si Albertine avait été vivante je lui demandai tendrement si l'histoire de la blanchisseuse était vraie.
Elle me jura que non qu'Aimé n'était pas très véridique et que voulant paraître avoir bien gagné l'argent que je lui avais donné il n'avait pas voulu revenir bredouille et avait fait dire ce qu'il avait voulu à la blanchisseuse.
Sans doute Albertine n'avait cessé de me mentir.
Pourtant dans le flux et le reflux de ses contradictions je sentais qu'il y avait eu une certaine progression à moi due.
Qu'elle ne m'eût même pas fait au début des confidences peut-être il est vrai involontaires dans une phrase qui échappe je n'en eusse pas juré.
je ne me rappelais plus.
Et puis elle avait de si bizarres façons d'appeler certaines choses que cela pouvait signifier cela ou non.
Mais le sentiment qu'elle avait eu de ma jalousie l'avait ensuite portée à rétracter avec horreur ce qu'elle avait d'abord complaisamment avoué.
D'ailleurs Albertine n'avait même pas besoin de me dire cela.
Pour être persuadé de son innocence il me suffisait de l'embrasser et je le pouvais maintenant qu'était tombée la cloison qui nous séparait pareille à celle impalpable et résistante qui après une brouille s'élève entre deux amoureux et contre laquelle se briseraient les baisers.
Non elle n'avait besoin de rien me dire.
Qu'elle eût fait ce qu'elle eût voulu la pauvre petite il y avait des sentiments en lesquels par-dessus ce qui nous divisait nous pouvions nous unir.
Si l'histoire était vraie et si Albertine m'avait caché ses goûts c'était pour ne pas me faire de chagrin.
J'eus la douceur de l'entendre dire à cette Albertine-là.
D'ailleurs en avais-je jamais connu une autre.
Les deux plus grandes causes d'erreur dans nos rapports avec un autre être sont avoir soi bon coeur ou bien cet autre être l'aimer.
On aime sur un sourire sur un regard sur une épaule.
Cela suffit alors dans les longues heures d'espérance ou de tristesse on fabrique une personne on compose un caractère.
Et quand plus tard on fréquente la personne aimée on ne peut pas plus devant quelques cruelles réalités qu'on soit placé ôter ce caractère bon cette nature de femme nous aimant à l'être qui a tel regard telle épaule que nous ne pouvons quand elle vieillit à une personne que nous connaissons depuis sa jeunesse la lui ôter.
J'évoquai le beau regard bon et pitoyable de cette Albertine-là ses grosses joues son cou aux larges grains.
C'était l'image d'une morte mais comme cette morte vivait il me fut aisé de faire immédiatement ce que j'eusse fait infailliblement si elle avait été auprès de moi de son vivant ce que je ferais si je devais jamais la retrouver dans une autre vie je lui pardonnai.
Les instants que j'avais vécus auprès de cette Albertine-là m'étaient si précieux que j'eusse voulu n'en avoir laissé échapper aucun.
Or parfois comme on rattrape les bribes d'une fortune dissipée j'en retrouvais qui avaient semblé perdus.
en nouant un foulard derrière mon cou au lieu de devant je me rappelai une promenade à laquelle je n'avais jamais repensé et où pour que l'air froid ne pût pas venir sur ma gorge Albertine me l'avait arrangé de cette manière après m'avoir embrassé.
Cette promenade si simple restituée à ma mémoire par un geste si humble me fit le plaisir de ces objets intimes ayant appartenu à une morte chérie que nous rapporte sa vieille femme de chambre et qui ont tant de prix pour nous mon chagrin s'en trouvait enrichi et d'autant plus que ce foulard je n'y avais jamais repensé.
Maintenant Albertine lâchée de nouveau avait repris son vol des hommes des femmes la suivaient.
Elle vivait en moi.
Je me rendais compte que ce grand amour prolongé pour Albertine était comme l'ombre du sentiment que j'avais eu pour elle en reproduisait les diverses parties et obéissait aux mêmes lois que la réalité sentimentale qu'il reflétait au-delà de la mort.
Car je sentais bien que si je pouvais entre mes pensées pour Albertine mettre quelque intervalle si j'en avais mis trop je ne l'aurais plus aimée elle me fût par cette coupure devenue indifférente comme me l'était maintenant ma grand-mère.
Trop de temps passé sans penser à elle eût rompu dans mon souvenir la continuité qui est le principe même de la vie qui pourtant peut se ressaisir après un certain intervalle de temps.
N'en avait-il pas été ainsi de mon amour pour Albertine quand elle vivait lequel avait pu se renouer après longtemps sans penser à elle.
Or mon souvenir devait obéir aux mêmes lois ne pas pouvoir supporter de plus longs intervalles car il ne faisait comme une aurore boréale que refléter après la mort d'Albertine le sentiment que j'avais eu pour elle il était comme l'ombre de mon amour.
Mon moi actuel n'aimait plus Albertine mon moi qui l'avait aimée était mort.
Mais en moi le mot Équemauville était déposé partie de ce moi qui se mettait à pleurer de choses qui ne me faisaient plus de peine en temps habituel comme des exemplaires déposés à la Bibliothèque nationale permettent de connaître un ouvrage qui serait détruit comme ces disques devant lesquels un grand artiste a chanté qu'on enterre dans la cave de l'Opéra et qui quand le virtuose est mort se remettent à chanter avec cette voix qu'on croyait tue à jamais.
Tout comme l'avenir ce n'est pas tout à la fois mais grain à grain qu'on goûte le passé.
D'ailleurs mon chagrin prenait tant de formes que parfois je ne le reconnaissais plus je souhaitais d'avoir un grand amour je voulais chercher une personne qui vivrait auprès de moi cela me semblait le signe que je n'aimais plus Albertine quand c'était celui que je l'aimais toujours car ce besoin d'éprouver un grand amour n'était tout autant que le désir d'embrasser les grosses joues d'Albertine qu'une partie de mon regret.
C'est quand je l'aurais oubliée que je pourrais trouver plus sage plus heureux de vivre sans amour.
Ainsi le regret d'Albertine parce que c'était lui qui faisait naître en moi le besoin d'une soeur le rendait inassouvissable.
Et au fur et à mesure que mon regret d'Albertine s'affaiblirait le besoin d'une soeur lequel n'était qu'une forme inconsciente de ce regret deviendrait moins impérieux.
Et pourtant ces deux reliquats de mon amour ne suivirent pas dans leur décroissance une marche également rapide.
Il y avait des heures où j'étais décidé à me marier tant le premier subissait une profonde éclipse le second au contraire gardant une grande force.
Et en revanche plus tard mes souvenirs jaloux s'étant éteints tout d'un coup parfois une tendresse me remontait au coeur pour Albertine et alors pensant à mes amours pour d'autres femmes je me disais qu'elle les aurait compris partagés et son vice devenait comme une cause d'amour.
Parfois ma jalousie renaissait dans des moments où je ne me souvenais plus d'Albertine bien que ce fût d'elle alors que je fusse jaloux.
Je croyais l'être d'Andrée à propos de qui on m'apprit à ce moment-là une aventure qu'elle avait.
Mais Andrée n'était pour moi qu'un prête-nom qu'un chemin de raccord qu'une prise de courant qui me reliait indirectement à Albertine.
C'est ainsi qu'en rêve on donne un autre visage un autre nom à une personne sur l'identité profonde de laquelle on ne se trompe pas pourtant.
En somme malgré les flux et les reflux qui contrariaient dans ces cas particuliers cette loi générale les sentiments que m'avait laissés Albertine eurent plus de peine à mourir que le souvenir de leur cause première.
Non seulement les sentiments mais les sensations.
Différent en cela de Swann qui lorsqu'il avait commencé à ne plus aimer Odette n'avait même plus pu recréer en lui la sensation de son amour je me sentais encore revivant un passé qui n'était plus que l'histoire d'un autre mon moi en quelque sorte mi-partie tandis que son extrémité supérieure était déjà dure et refroidie brûlait encore à sa base chaque fois qu'une étincelle y refaisait passer l'ancien courant même quand depuis longtemps mon esprit avait cessé de concevoir Albertine.
Et aucune image d'elle n'accompagnant les palpitations cruelles qui y suppléaient les larmes qu'apportait à mes yeux un vent froid soufflant comme à Balbec sur les pommiers déjà roses j'en arrivais à me demander si la renaissance de ma douleur n'était pas due à des causes toutes pathologiques et si ce que je prenais pour la reviviscence d'un souvenir et la dernière période d'un amour n'était pas plutôt le début d'une maladie de coeur.
Il y a dans certaines affections des accidents secondaires que le malade est trop porté à confondre avec la maladie elle-même.
Quand ils cessent il est étonné de se trouver moins éloigné de la guérison qu'il n'avait cru.
Telle avait été la souffrance causée la complication amenée par les lettres d'Aimé relativement à l'établissement de douches et aux blanchisseuses.
Mais un médecin de l'âme qui m'eût visité eût trouvé que pour le reste mon chagrin lui-même allait mieux.
Sans doute en moi comme j'étais un homme un de ces êtres amphibies qui sont simultanément plongés dans le passé et dans la réalité actuelle il existait toujours une contradiction entre le souvenir vivant d'Albertine et la connaissance que j'avais de sa mort.
Mais cette contradiction était en quelque sorte l'inverse de ce qu'elle était autrefois.
L'idée qu'Albertine était morte cette idée qui les premiers temps venait battre si furieusement en moi l'idée qu'elle était vivante que j'étais obligé de me sauver devant elle comme les enfants à l'arrivée de la vague cette idée de sa mort à la faveur même de ces assauts incessants avait fini par conquérir en moi la place qu'y occupait récemment encore l'idée de sa vie.
Sans que je m'en rendisse compte c'était maintenant cette idée de la mort d'Albertine non plus le souvenir présent de sa vie qui faisait pour la plus grande partie le fond de mes inconscientes songeries de sorte que si je les interrompais tout à coup pour réfléchir sur moi-même ce qui me causait de l'étonnement ce n'était pas comme les premiers jours qu'Albertine si vivante en moi pût n'exister plus sur la terre pût être morte mais qu'Albertine qui n'existait plus sur la terre qui était morte fût restée si vivante en moi.
Maçonné par la contiguïté des souvenirs qui se suivent l'un l'autre le noir tunnel sous lequel ma pensée rêvassait depuis trop longtemps pour qu'elle prît même plus garde à lui s'interrompait brusquement d'un intervalle de soleil berçant au loin un univers souriant et bleu où Albertine n'était plus qu'un souvenir indifférent et plein de charme.
Est-ce celle-là me disais-je qui est la vraie ou bien l'être qui dans l'obscurité où je roulais depuis si longtemps me semblait la seule réalité.
Le personnage que j'avais été il y a si peu de temps encore et qui ne vivait que dans la perpétuelle attente du moment où Albertine viendrait lui dire bonsoir et l'embrasser une sorte de multiplication de moi-même me faisait paraître ce personnage comme n'étant plus qu'une faible partie à demi dépouillée de moi et comme une fleur qui s'entrouvre j'éprouvais la fraîcheur rajeunissante d'une exfoliation.
Au reste ces brèves illuminations ne me faisaient peut-être que mieux prendre conscience de mon amour pour Albertine comme il arrive pour toutes les idées trop constantes qui ont besoin d'une opposition pour s'affirmer.
Ceux qui ont vécu pendant la guerre de <UNK> par exemple disent que l'idée de la guerre avait fini par leur sembler naturelle non pas parce qu'ils ne pensaient pas assez à la guerre mais y pensaient toujours.
Et pour comprendre combien c'est un fait étrange et considérable que la guerre il fallait quelque chose les arrachant à leur obsession permanente qu'ils oubliassent un instant que la guerre régnait se retrouvassent pareils à ce qu'ils étaient quand on était en paix jusqu'à ce que tout à coup sur ce blanc momentané se détachât enfin distincte la réalité monstrueuse que depuis longtemps ils avaient cessé de voir ne voyant pas autre chose qu'elle.
<UNK> Si encore ce retrait en moi des différents souvenirs d'Albertine s'était au moins fait non pas par échelons mais à la fois également de front sur toute la ligne de ma mémoire les souvenirs de ses trahisons s'éloignant en même temps que ceux de sa douceur l'oubli m'eût apporté de l'apaisement.
Il n'en était pas ainsi.
Comme sur une plage où la marée descend irrégulièrement j'étais assailli par la morsure de tel de mes soupçons quand déjà l'image de sa douce présence était retirée trop loin de moi pour pouvoir m'apporter son remède.
Pour les trahisons j'en avais souffert parce qu'en quelque année lointaine qu'elles eussent eu lieu pour moi elles n'étaient pas anciennes mais j'en souffrais moins quand elles le devinrent c'est-à-dire quand je me les représentai moins vivement car l'éloignement d'une chose est proportionné plutôt à la puissance visuelle de la mémoire qui regarde qu'à la distance réelle des jours écoulés comme le souvenir d'un rêve de la dernière nuit qui peut nous paraître plus lointain dans son imprécision et son effacement qu'un événement qui date de plusieurs années.
Mais bien que l'idée de la mort d'Albertine fît des progrès en moi le reflux de la sensation qu'elle était vivante s'il ne les arrêtait pas les contrecarrait cependant et empêchait qu'ils fussent réguliers.
Et je me rends compte maintenant que pendant cette période-là sans doute à cause de cet oubli des heures où elle avait été cloîtrée chez moi et qui à force d'effacer chez moi la souffrance de fautes qui me semblaient presque indifférentes parce que je savais qu'elle ne les commettait pas étaient devenues comme autant de preuves d'innocence j'eus le martyre de vivre habituellement avec une idée tout aussi nouvelle que celle qu'Albertine était morte jusque-là je partais toujours de l'idée qu'elle était vivante avec une idée que j'aurais crue tout aussi impossible à supporter et qui sans que je m'en aperçusse formant peu à peu le fond de ma conscience s'y substituait à l'idée qu'Albertine était innocente.
c'était l'idée qu'elle était coupable.
Quand je croyais douter d'elle je croyais au contraire en elle de même je pris pour point de départ de mes autres idées la certitude souvent démentie comme l'avait été l'idée contraire la certitude de sa culpabilité tout en m'imaginant que je doutais encore.
Je dus souffrir beaucoup pendant cette période-là mais je me rends compte qu'il fallait que ce fût ainsi.
On ne guérit d'une souffrance qu'à condition de l'éprouver pleinement.
En protégeant Albertine de tout contact en me forgeant l'illusion qu'elle était innocente aussi bien que plus tard en prenant pour base de mes raisonnements la pensée qu'elle vivait je ne faisais que retarder l'heure de la guérison parce que je retardais les longues heures qui devaient être préalables les souffrances nécessaires.
Or sur ces idées de la culpabilité d'Albertine l'habitude quand elle s'exercerait le ferait suivant les mêmes lois que j'avais déjà éprouvées au cours de ma vie.
De même que le nom de Guermantes avait perdu la signification et le charme d'une route bordée de nymphéas et du vitrail de Gilbert le Mauvais la présence d'Albertine ceux des vallonnements bleus de la mer les noms de Swann du lift de la princesse de Guermantes et de tant d'autres tout ce qu'ils avaient signifié pour moi ce charme et cette signification laissant en moi un simple mot qu'ils trouvaient assez grand pour vivre tout seul comme quelqu'un qui vient mettre en train un serviteur le mettra au courant et après quelques semaines se retire de même la puissance douloureuse de la culpabilité d'Albertine serait renvoyée hors de moi par l'habitude.
D'ailleurs d'ici là comme au cours d'une attaque faite de deux côtés à la fois dans cette action de l'habitude deux alliés se prêteraient réciproquement main-forte.
C'est parce que cette idée de la culpabilité d'Albertine deviendrait pour moi une idée plus probable plus habituelle qu'elle deviendrait moins douloureuse.
Mais d'autre part parce qu'elle serait moins douloureuse les objections faites à la certitude de cette culpabilité et qui n'étaient inspirées à mon intelligence que par mon désir de ne pas trop souffrir tomberaient une à une et chaque action précipitant l'autre je passerais assez rapidement de la certitude de l'innocence d'Albertine à la certitude de sa culpabilité.
Il fallait que je vécusse avec l'idée de la mort d'Albertine avec l'idée de ses fautes pour que ces idées me devinssent habituelles c'est-à-dire pour que je pusse oublier ces idées et enfin oublier Albertine elle-même.
Je n'en étais pas encore là.
Tantôt c'était ma mémoire rendue plus claire par une excitation intellectuelle par exemple si j'étais en train de lire qui renouvelait mon chagrin d'autres fois c'était au contraire mon chagrin soulevé par exemple par l'angoisse d'un temps orageux qui portait plus haut plus près de la lumière quelque souvenir de notre amour.
D'ailleurs ces reprises de mon amour pour Albertine morte pouvaient se produire après un intervalle d'indifférence semé d'autres curiosités comme après le long intervalle qui avait commencé après le baiser refusé de Balbec et pendant lequel je m'étais bien plus soucié de Madame de Guermantes d'Andrée de Mlle de Stermaria il avait repris quand j'avais recommencé à la voir souvent.
Or même maintenant des préoccupations différentes pouvaient réaliser une séparation d'avec une morte cette fois où elle me devenait plus indifférente.
Tout cela pour la même raison qu'elle était une vivante pour moi.
Et même plus tard quand je l'aimai moins cela resta pour moi pourtant un de ces désirs dont on se fatigue vite mais qui reprennent quand on les a laissés reposer quelque temps.
Je poursuivais une vivante puis une autre puis je revenais à ma morte.
Souvent c'était dans les parties les plus obscures de moi-même quand je ne pouvais plus me former aucune idée nette d'Albertine qu'un nom venait par hasard exciter chez moi des réactions douloureuses que je ne croyais plus possibles comme ces mourants chez qui le cerveau ne pense plus et dont on fait se contracter un membre en y enfonçant une aiguille.
Et pendant de longues périodes ces excitations se trouvaient m'arriver si rarement que j'en venais à rechercher de moi-même les occasions d'un chagrin d'une crise de jalousie pour tâcher de me rattacher au passé de mieux me souvenir d'elle.
Car comme le regret d'une femme n'est qu'un amour reviviscent et reste soumis aux mêmes lois que lui la puissance de mon regret était accrue par les mêmes causes qui du vivant d'Albertine eussent augmenté mon amour pour elle et au premier rang desquelles avaient toujours figuré la jalousie et la douleur.
Mais le plus souvent ces occasions car une maladie une guerre peuvent durer bien au-delà de ce que la sagesse la plus prévoyante avait supputé naissaient à mon insu et me causaient des chocs si violents que je songeais bien plus à me protéger contre la souffrance qu'à leur demander un souvenir.
D'ailleurs un mot n'avait même pas besoin comme Chaumont et même une syllabe commune à deux noms différents suffisait à ma mémoire comme à un électricien qui se contente du moindre corps bon conducteur pour rétablir le contact entre Albertine et mon coeur de se rapporter à un soupçon pour qu'il le réveillât pour être le mot de passe le magique Sésame entrouvrant un passé dont on ne tenait plus compte parce qu'ayant assez de le voir à la lettre on ne le possédait plus on avait été diminué de lui on avait cru de par cette ablation sa propre personnalité changée en sa forme comme une figure qui perdrait avec un angle un côté certaines phrases par exemple où il y avait le nom d'une rue d'une route où Albertine avait pu se trouver suffisaient pour incarner une jalousie virtuelle inexistante à la recherche d'un corps d'une demeure de quelque fixation matérielle de quelque réalisation particulière.
Souvent c'était tout simplement pendant mon sommeil que ces reprises ces da capo du rêve tournant d'un seul coup plusieurs pages de la mémoire plusieurs feuillets du calendrier me ramenaient me faisaient rétrograder à une impression douloureuse mais ancienne qui depuis longtemps avait cédé la place à d'autres et qui redevenait présente.
D'habitude elle s'accompagnait de toute une mise en scène maladroite mais saisissante qui me faisant illusion mettait sous mes yeux faisait entendre à mes oreilles ce qui désormais datait de cette nuit-là.
D'ailleurs dans l'histoire d'un amour et de ses luttes contre l'oubli le rêve ne tient-il pas une place plus grande même que la veille lui qui ne tient pas compte des divisions infinitésimales du temps supprime les transitions oppose les grands contrastes défait en un instant le travail de consolation si lentement tissé pendant le jour et nous ménage la nuit une rencontre avec celle que nous aurions fini par oublier à condition toutefois de ne pas la revoir.
Car quoi qu'on dise nous pouvons avoir parfaitement en rêve l'impression que ce qui s'y passe est réel.
Cela ne serait impossible que pour des raisons tirées de notre expérience de la veille expérience qui à ce moment-là nous est cachée.
De sorte que cette vie invraisemblable nous semble vraie.
Parfois par un défaut d'éclairage intérieur lequel vicieux faisait manquer la pièce mes souvenirs bien mis en scène me donnant l'illusion de la vie je croyais vraiment avoir donné rendez-vous à Albertine la retrouver mais alors je me sentais incapable de marcher vers elle de proférer les mots que je voulais lui dire de rallumer pour la voir le flambeau qui s'était éteint.
impossibilités qui étaient simplement dans mon rêve l'immobilité le mutisme la cécité du dormeur comme brusquement on voit dans la lanterne magique une grande ombre qui devrait être cachée effacer la projection des personnages et qui est celle de la lanterne elle-même ou celle de l'opérateur.
D'autres fois Albertine se trouvait dans mon rêve et voulait de nouveau me quitter sans que sa résolution parvînt à m'émouvoir.
C'est que de ma mémoire avait pu filtrer dans l'obscurité de mon sommeil un rayon avertisseur et ce qui logé en Albertine ôtait à ses actes futurs au départ qu'elle annonçait toute importance c'était l'idée qu'elle était morte.
Mais souvent même plus clair ce souvenir qu'Albertine était morte se combinait sans la détruire avec la sensation qu'elle était vivante.
Je causais avec elle pendant que je parlais ma grand-mère allait et venait dans le fond de la chambre.
Une partie de son menton était tombée en miettes comme un marbre rongé mais je ne trouvais à cela rien d'extraordinaire.
Je disais à Albertine que j'aurais des questions à lui poser relativement à l'établissement de douches de Balbec et à une certaine blanchisseuse de Touraine mais je remettais cela à plus tard puisque nous avions tout le temps et que rien ne pressait plus.
Elle me promettait qu'elle ne faisait rien de mal et qu'elle avait seulement la veille embrassé sur les lèvres Mlle Vinteuil.
Comment.
elle est ici.
Oui il est même temps que je vous quitte car je dois aller la voir tout à l'heure.
Et comme depuis qu'Albertine était morte je ne la tenais plus prisonnière chez moi comme dans les derniers temps de sa vie sa visite à Mlle Vinteuil m'inquiétait.
Je ne voulais pas le laisser voir.
Albertine me disait qu'elle n'avait fait que l'embrasser mais elle devait recommencer à mentir comme au temps où elle niait tout.
Tout à l'heure elle ne se contenterait probablement pas d'embrasser Mlle Vinteuil.
Sans doute à un certain point de vue j'avais tort de m'en inquiéter ainsi puisque à ce qu'on dit les morts ne peuvent rien sentir rien faire.
On le dit mais cela n'empêchait pas que ma grand-mère qui était morte continuait pourtant à vivre depuis plusieurs années et en ce moment allait et venait dans la chambre.
Et sans doute une fois que j'étais réveillé cette idée d'une morte qui continue à vivre aurait dû me devenir aussi impossible à comprendre qu'elle me l'est à l'expliquer.
Mais je l'avais déjà formée tant de fois au cours de ces périodes passagères de folie que sont nos rêves que j'avais fini par me familiariser avec elle la mémoire des rêves peut devenir durable s'ils se répètent assez souvent.
Et j'imagine que même s'il est aujourd'hui guéri et revenu à la raison cet homme doit comprendre un peu mieux que les autres ce qu'il voulait dire au cours d'une période pourtant révolue de sa vie mentale qui voulant expliquer à des visiteurs d'un hôpital d'aliénés qu'il n'était pas lui-même déraisonnable malgré ce que prétendait le docteur mettait en regard de sa saine mentalité les folles chimères de chacun des malades concluant.
Ainsi celui-là qui a l'air pareil à tout le monde vous ne le croiriez pas fou eh bien.
il l'est il croit qu'il est Jésus-Christ et cela ne peut pas être puisque Jésus-Christ c'est moi.
Et longtemps après mon rêve fini je restais tourmenté de ce baiser qu'Albertine m'avait dit avoir donné en des paroles que je croyais entendre encore.
Et en effet elles avaient dû passer bien près de mes oreilles puisque c'était moi-même qui les avais prononcées.
Toute la journée je continuais à causer avec Albertine je l'interrogeais je lui pardonnais je réparais l'oubli de choses que j'avais toujours voulu lui dire pendant sa vie.
Et tout d'un coup j'étais effrayé de penser qu'à l'être évoqué par la mémoire à qui s'adressaient tous ces propos aucune réalité ne correspondait plus qu'étaient détruites les différentes parties du visage auxquelles la poussée continue de la volonté de vivre aujourd'hui anéantie avait seule donné l'unité d'une personne.
D'autres fois sans que j'eusse rêvé dès mon réveil je sentais que le vent avait tourné en moi il soufflait froid et continu d'une autre direction venue du fond du passé me rapportant la sonnerie d'heures lointaines des sifflements de départ que je n'entendais pas d'habitude.
J'essayais de prendre un livre.
Je rouvris un roman de Bergotte que j'avais particulièrement aimé.
Les personnages sympathiques m'y plaisaient beaucoup et bien vite repris par le charme du livre je me mis à souhaiter comme un plaisir personnel que la femme méchante fût punie mes yeux se mouillèrent quand le bonheur des fiancés fut assuré.
Mais alors m'écriai-je avec désespoir de ce que j'attache tant d'importance à ce qu'a pu faire Albertine je ne peux pas conclure que sa personnalité est quelque chose de réel qui ne peut être aboli que je la retrouverai un jour pareille au ciel si j'appelle de tant de voeux attends avec tant d'impatience accueille avec des larmes le succès d'une personne qui n'a jamais existé que dans l'imagination de Bergotte que je n'ai jamais vue dont je suis libre de me figurer à mon gré le visage.
D'ailleurs dans ce roman il y avait des jeunes filles séduisantes des correspondances amoureuses des allées désertes où l'on se rencontre cela me rappelait qu'on peut aimer clandestinement cela réveillait ma jalousie comme si Albertine avait encore pu se promener dans des allées désertes.
Et il y était aussi question d'un homme qui revoit après cinquante ans une femme qu'il a aimée jeune ne la reconnaît pas s'ennuie auprès d'elle.
Et cela me rappelait que l'amour ne dure pas toujours et me bouleversait comme si j'étais destiné à être séparé d'Albertine et à la retrouver avec indifférence dans mes vieux jours.
Et si j'apercevais une carte de France mes yeux effrayés s'arrangeaient à ne pas rencontrer la Touraine pour que je ne fusse pas jaloux et pour que je ne fusse pas malheureux la Normandie où étaient marqués au moins Balbec et Doncières entre lesquels je situais tous ces chemins que nous avions couverts tant de fois ensemble.
Au milieu d'autres noms de villes ou de villages de France noms qui n'étaient que visibles ou audibles le nom de Tours par exemple semblait composé différemment non plus d'images immatérielles mais de substances vénéneuses qui agissaient de façon immédiate sur mon coeur dont elles accéléraient et rendaient douloureux les battements.
Et si cette force s'étendait jusqu'à certains noms devenus par elle si différents des autres comment en restant plus près de moi en me bornant à Albertine elle-même pouvais-je m'étonner que ce fût d'une fille probablement pareille à toute autre que cette force irrésistible sur moi et pour la production de laquelle n'importe quelle autre femme eût pu servir eût été le résultat d'un enchevêtrement et de la mise en contact de rêves de désirs d'habitudes de tendresses avec l'interférence requise de souffrances et de plaisirs alternés.
Et cela continuait sa mort la mémoire suffisant à entretenir la vie réelle qui est mentale.
Je me rappelais Albertine descendant de wagon et me disant qu'elle avait envie d'aller à Saint-Martin-le-Vêtu et je la revoyais aussi avant avec son polo abaissé sur ses joues je retrouvais des possibilités de bonheur vers lesquelles je m'élançais me disant.
Nous aurions pu aller ensemble jusqu'à Quimperlé jusqu'à Pont-Aven.
Il n'y avait pas une station près de Balbec où je ne la revisse de sorte que cette terre comme un pays mythologique conservé me rendait vivantes et cruelles les légendes les plus anciennes les plus charmantes les plus effacées par ce qui avait suivi de mon amour.

quelle souffrance s'il me fallait jamais coucher à nouveau dans ce lit de Balbec autour du cadre de cuivre duquel comme autour d'un pivot immuable de barres fixes s'était déplacée avait évolué ma vie appuyant successivement à lui de gaies conversations avec ma grand-mère l'horreur de sa mort les douces caresses d'Albertine la découverte de son vice et maintenant une vie nouvelle où apercevant les bibliothèques vitrées où se reflétait la mer je savais qu'Albertine n'entrerait jamais plus.
N'était-il pas cet hôtel de Balbec comme cet unique décor de maison de théâtres de province où l'on joue depuis des années les pièces les plus différentes qui a servi pour une comédie pour une première tragédie pour une deuxième pour une pièce purement poétique cet hôtel qui remontait déjà assez loin dans mon passé et toujours entre ses murs avec de nouvelles époques de ma vie que cette seule partie restât la même les murs les bibliothèques la glace me faisait mieux sentir que dans le total c'était le reste c'était moi-même qui avais changé et me donnait ainsi cette impression que n'ont pas les enfants qui croient dans leur optimisme pessimiste que les mystères de la vie de l'amour de la mort sont réservés qu'ils n'y participent pas et qu'on s'aperçoit avec une douloureuse fierté avoir fait corps au cours des années avec notre propre vie.
<UNK> Aussi la lecture des journaux m'était-elle odieuse et de plus elle n'est pas inoffensive.
En effet en nous de chaque idée comme d'un carrefour dans une forêt partent tant de routes différentes qu'au moment où je m'y attendais le moins je me trouvais devant un nouveau souvenir.
Le titre de la mélodie de Fauré Le Secret m'avait mené au Secret du roi du duc de Broglie le nom de Broglie à celui de Chaumont.
Ou bien le mot de Vendredi Saint m'avait fait penser au Golgotha le Golgotha à l'étymologie de ce mot qui lui paraît l'équivalent de Calvus mons Chaumont.
Mais par quelque chemin que je fusse arrivé à Chaumont à ce moment j'étais frappé d'un choc si cruel que dès lors je pensais bien plus à me garer contre la douleur qu'à lui demander des souvenirs.
Quelques instants après le choc l'intelligence qui comme le bruit du tonnerre ne voyage pas aussi vite m'en apportait la raison.
Chaumont m'avait fait penser aux Buttes-Chaumont où Madame Bontemps m'avait dit qu'Andrée allait souvent avec Albertine tandis qu'Albertine m'avait dit n'avoir jamais vu les Buttes-Chaumont.
À partir d'un certain âge nos souvenirs sont tellement entre-croisés les uns sur les autres que la chose à laquelle on pense le livre qu'on lit n'a presque plus d'importance.
On a mis de soi-même partout tout est fécond tout est dangereux et on peut faire d'aussi précieuses découvertes que dans les Pensées de Pascal dans une réclame pour un savon.
Sans doute un fait comme celui des Buttes-Chaumont qui à l'époque m'avait paru futile était en lui-même contre Albertine bien moins grave moins décisif que l'histoire de la doucheuse ou de la blanchisseuse.
Mais d'abord un souvenir qui vient fortuitement à nous trouve en nous une puissance intacte d'imaginer c'est-à-dire dans ce cas de souffrir que nous avons usée en partie quand c'est nous au contraire qui avons volontairement appliqué notre esprit à recréer un souvenir.
Mais ces derniers la doucheuse la blanchisseuse toujours présents quoique obscurcis dans ma mémoire comme ces meubles placés dans la pénombre d'une galerie et auxquels sans les distinguer on évite pourtant de se cogner je m'étais habitué à eux.
Au contraire il y avait longtemps que je n'avais pensé aux Buttes-Chaumont ou par exemple au regard d'Albertine dans la glace du casino de Balbec ou au retard inexpliqué d'Albertine le soir où je l'avais tant attendue après la soirée Guermantes toutes ces parties de sa vie qui restaient hors de mon coeur et que j'aurais voulu connaître pour qu'elles pussent s'assimiler s'annexer à lui y rejoindre les souvenirs plus doux qu'y formait une Albertine intérieure et vraiment possédée.
Soulevant un coin du voile lourd de l'habitude l'habitude abêtissante qui pendant tout le cours de notre vie nous cache à peu près tout l'univers et dans une nuit profonde sous leur étiquette inchangée substitue aux poisons les plus dangereux ou les plus enivrants de la vie quelque chose d'anodin qui ne procure pas de délices ils me revenaient comme au premier jour avec cette fraîche et perçante nouveauté d'une saison reparaissante d'un changement dans la routine de nos heures qui dans le domaine des plaisirs aussi si nous montons en voiture par un premier beau jour de printemps ou sortons de chez nous au lever du soleil nous font remarquer nos actions insignifiantes avec une exaltation lucide qui fait prévaloir cette intense minute sur le total des jours antérieurs.
Les jours anciens recouvrent peu à peu ceux qui les ont précédés et sont eux-mêmes ensevelis sous ceux qui les suivent.
Mais chaque jour ancien est resté déposé en nous comme dans une bibliothèque immense où il y a des plus vieux livres un exemplaire que sans doute personne n'ira jamais demander.
Pourtant que ce jour ancien traversant la translucidité des époques suivantes remonte à la surface et s'étende en nous qu'il couvre tout entier alors pendant un moment les noms reprennent leur ancienne signification les êtres leur ancien visage nous notre âme d'alors et nous sentons avec une souffrance vague mais devenue supportable et qui ne durera pas les problèmes devenus depuis longtemps insolubles qui nous angoissaient tant alors.
Notre moi est fait de la superposition de nos états successifs.
Mais cette superposition n'est pas immuable comme la stratification d'une montagne.
Perpétuellement des soulèvements font affleurer à la surface des couches anciennes.
Je me retrouvais après la soirée chez la princesse de Guermantes attendant l'arrivée d'Albertine.
Qu'avait-elle fait cette nuit-là.
M'avait-elle trompé.
Avec qui.
Les révélations d'Aimé même si je les acceptais ne diminuaient en rien pour moi l'intérêt anxieux désolé de cette question inattendue comme si chaque Albertine différente chaque souvenir nouveau posait un problème de jalousie particulier auquel les solutions des autres ne pouvaient pas s'appliquer.
Mais je n'aurais pas voulu savoir seulement avec quelle femme elle avait passé cette nuit-là mais quel plaisir particulier cela lui représentait ce qui se passait à ce moment-là en elle.
Quelquefois à Balbec Françoise était allée la chercher m'avait dit l'avoir trouvée penchée à sa fenêtre l'air inquiet chercheur comme si elle attendait quelqu'un.
Mettons que j'apprisse que la jeune fille attendue était Andrée quel était l'état d'esprit dans lequel Albertine l'attendait cet état d'esprit caché derrière le regard inquiet et chercheur.
Ce goût quelle importance avait-il pour Albertine quelle place tenait-il dans ses préoccupations.
Hélas en me rappelant mes propres agitations chaque fois que j'avais remarqué une jeune fille qui me plaisait quelquefois seulement quand j'avais entendu parler d'elle sans l'avoir vue mon souci de me faire beau d'être avantagé mes sueurs froides je n'avais pour me torturer qu'à imaginer ce même voluptueux émoi chez Albertine comme grâce à l'appareil dont après la visite de certain praticien lequel s'était montré sceptique devant la réalité de son mal ma tante Léonie avait souhaité l'invention et qui permettrait de faire éprouver au médecin pour qu'il se rendît mieux compte toutes les souffrances de son malade.
Et déjà c'était assez pour me torturer pour me dire qu'à côté de cela des conversations sérieuses avec moi sur Stendhal et Victor Hugo avaient dû bien peu peser pour elle pour sentir son coeur attiré vers d'autres êtres se détacher du mien s'incarner ailleurs.
Mais l'importance même que ce désir devait avoir pour elle et les réserves qui se formaient autour de lui ne pouvaient pas me révéler ce que qualitativement il était bien plus comment elle le qualifiait quand elle s'en parlait à elle-même.
Dans la souffrance physique au moins nous n'avons pas à choisir nous-même notre douleur.
La maladie la détermine et nous l'impose.
Mais dans la jalousie il nous faut essayer en quelque sorte des souffrances de tout genre et de toute grandeur avant de nous arrêter à celle qui nous paraît pouvoir convenir.
Et quelle difficulté plus grande quand il s'agit d'une souffrance comme celle-ci celle de sentir celle qu'on aimait éprouvant du plaisir avec des êtres différents de nous lui donnant des sensations que nous ne sommes pas capables de lui donner ou du moins par leur configuration leur image leurs façons lui représentant tout autre chose que nous.

qu'Albertine n'avait-elle aimé Saint-Loup.
comme il me semble que j'eusse moins souffert.
Certes nous ignorons la sensibilité particulière de chaque être mais d'habitude nous ne savons même pas que nous l'ignorons car cette sensibilité des autres nous est indifférente.
Pour ce qui concernait Albertine mon malheur ou mon bonheur eût dépendu de ce qu'était cette sensibilité je savais bien qu'elle m'était inconnue et qu'elle me fût inconnue m'était déjà une douleur.
Les désirs les plaisirs inconnus que ressentait Albertine une fois j'eus l'illusion de les voir une autre de les entendre.
Les voir quand quelque temps après la mort d'Albertine Andrée vint chez moi.
Pour la première fois elle me sembla belle je me disais que ces cheveux presque crépus ces yeux sombres et cernés c'était sans doute ce qu'Albertine avait tant aimé la matérialisation devant moi de ce qu'elle portait dans sa rêverie amoureuse de ce qu'elle voyait par les regards anticipateurs du désir le jour où elle avait voulu si précipitamment revenir de Balbec.
Comme une sombre fleur inconnue qui m'était par-delà le tombeau rapportée d'un être où je n'avais pas su la découvrir il me semblait exhumation inespérée d'une relique inestimable voir devant moi le Désir incarné d'Albertine qu'Andrée était pour moi comme Vénus était le désir de Jupiter.
Andrée regrettait Albertine mais je sentis tout de suite que son amie ne lui manquait pas.
Éloignée de force de son amie par la mort elle semblait avoir pris aisément son parti d'une séparation définitive que je n'eusse pas osé lui demander quand Albertine était vivante tant j'aurais craint de ne pas arriver à obtenir le consentement d'Andrée.
Elle semblait au contraire accepter sans difficulté ce renoncement mais précisément au moment où il ne pouvait plus me profiter.
Andrée m'abandonnait Albertine mais morte et ayant perdu pour moi non seulement sa vie mais rétrospectivement un peu de sa réalité en voyant qu'elle n'était pas indispensable unique pour Andrée qui avait pu la remplacer par d'autres.
Du vivant d'Albertine je n'eusse pas osé demander à Andrée des confidences sur le caractère de leur amitié entre elles et avec l'amie de Mlle Vinteuil n'étant pas certain sur la fin qu'Andrée ne répétât pas à Albertine tout ce que je lui disais.
Maintenant un tel interrogatoire même s'il devait être sans résultat serait au moins sans dangers.
Je parlai à Andrée non sur un ton interrogatif mais comme si je le savais de tout temps peut-être par Albertine du goût qu'elle-même Andrée avait pour les femmes et de ses propres relations avec Mlle Vinteuil.
Elle avoua tout cela sans aucune difficulté en souriant.
De cet aveu je pouvais tirer de cruelles conséquences d'abord parce qu'Andrée si affectueuse et coquette avec bien des jeunes gens à Balbec n'aurait donné lieu pour personne à la supposition d'habitudes qu'elle ne niait nullement de sorte que par voie d'analogie en découvrant cette Andrée nouvelle je pouvais penser qu'Albertine les eût confessées avec la même facilité à tout autre qu'à moi qu'elle sentait jaloux.
Mais d'autre part Andrée ayant été la meilleure amie d'Albertine et pour laquelle celle-ci était probablement revenue exprès de Balbec maintenant qu'Andrée avouait ces goûts la conclusion qui devait s'imposer à mon esprit était qu'Albertine et Andrée avaient toujours eu des relations ensemble.
Certes comme en présence d'une personne étrangère on n'ose pas toujours prendre connaissance du présent qu'elle vous remet et dont on ne défera l'enveloppe que quand ce donataire sera parti tant qu'Andrée fut là je ne rentrai pas en moi-même pour y examiner la douleur qu'elle m'apportait et que je sentais bien causer déjà à mes serviteurs physiques les nerfs le coeur de grands troubles dont par bonne éducation je feignais de ne pas m'apercevoir causant au contraire le plus gracieusement du monde avec la jeune fille que j'avais pour hôte sans détourner mes regards vers ces incidents intérieurs.
Il me fut particulièrement pénible d'entendre Andrée me dire en parlant d'Albertine.

oui elle aimait bien qu'on aille se promener dans la vallée de Chevreuse.
À l'univers vague et inexistant où se passaient les promenades d'Albertine et d'Andrée il me semblait que celle-ci venait par une création postérieure et diabolique d'ajouter à l'oeuvre de Dieu une vallée maudite.
Je sentais qu'Andrée allait me dire tout ce qu'elle faisait avec Albertine et tout en essayant par politesse par habileté par amour-propre peut-être par reconnaissance de me montrer de plus en plus affectueux tandis que l'espace que j'avais pu concéder encore à l'innocence d'Albertine se rétrécissait de plus en plus il me semblait m'apercevoir que malgré mes efforts je gardais l'aspect figé d'un animal autour duquel un cercle progressivement resserré est lentement décrit par l'oiseau fascinateur qui ne se presse pas parce qu'il est sûr d'atteindre quand il le voudra la victime qui ne lui échappera plus.
Je la regardais pourtant et avec ce qui reste d'enjouement de naturel et d'assurance aux personnes qui veulent faire semblant de ne pas craindre qu'on les hypnotise en les fixant je dis à Andrée cette phrase incidente.
Je ne vous en avais jamais parlé de peur de vous fâcher mais maintenant qu'il nous est doux de parler d'elle je peux bien vous dire que je savais depuis bien longtemps les relations de ce genre que vous aviez avec Albertine d'ailleurs cela vous fera plaisir quoique vous le sachiez déjà.
Albertine vous adorait.
Je dis à Andrée que c'eût été une grande curiosité pour moi si elle avait voulu me laisser la voir même simplement en caresses qui ne la gênassent pas trop devant moi faire cela avec celles des amies d'Albertine qui avaient ces goûts et je nommai Rosemonde Berthe toutes les amies d'Albertine pour savoir.
Outre que pour rien au monde je ne ferais ce que vous dites devant vous me répondit Andrée je ne crois pas qu'aucune de celles que vous dites ait ces goûts.
Me rapprochant malgré moi du monstre qui m'attirait je répondis.
Comment.
vous n'allez pas me faire croire que de toute votre bande il n'y avait qu'Albertine avec qui vous fissiez cela.
Mais je ne l'ai jamais fait avec Albertine.
Voyons ma petite Andrée pourquoi nier des choses que je sais depuis au moins trois ans.
Je n'y trouve rien de mal au contraire.
Justement à propos du soir où elle voulait tant aller le lendemain avec vous chez Madame Verdurin vous vous souvenez peut-être. Avant que j'eusse combiné ma phrase je vis dans les yeux d'Andrée qu'il faisait pointus comme ces pierres qu'à cause de cela les joailliers ont de la peine à employer passer un regard préoccupé comme ces têtes de privilégiés qui soulèvent un coin du rideau avant qu'une pièce soit commencée et qui se sauvent aussitôt pour ne pas être aperçus.
Ce regard inquiet disparut tout était rentré dans l'ordre mais je sentais que tout ce que je verrais maintenant ne serait plus qu'arrangé facticement pour moi.
À ce moment je m'aperçus dans la glace je fus frappé d'une certaine ressemblance entre moi et Andrée.
Si je n'avais pas cessé depuis longtemps de raser ma moustache et si je n'en avais eu qu'une ombre cette ressemblance eût été presque complète.
C'était peut-être en regardant à Balbec ma moustache qui repoussait à peine qu'Albertine avait subitement eu ce désir impatient furieux de revenir à Paris.
Mais je ne peux pourtant pas dire ce qui n'est pas vrai pour la simple raison que vous ne le trouvez pas mal.
Je vous jure que je n'ai jamais rien fait avec Albertine et j'ai la conviction qu'elle détestait ces choses-là.
Les gens qui vous ont dit cela vous ont menti peut-être dans un but intéressé me dit-elle d'un air interrogateur et méfiant.
Enfin soit puisque vous ne voulez pas me le dire répondis-je préférant avoir l'air de ne pas vouloir donner une preuve que je ne possédais pas.
Pourtant je prononçai vaguement et à tout hasard le nom des Buttes-Chaumont.
J'ai pu aller aux Buttes-Chaumont avec Albertine mais est-ce un endroit qui a quelque chose de particulièrement mal.
Je lui demandai si elle ne pourrait pas en parler à Gisèle qui à une certaine époque avait particulièrement connu Albertine.
Mais Andrée me déclara qu'après une infamie que venait de lui faire dernièrement Gisèle lui demander un service était la seule chose qu'elle refuserait toujours de faire pour moi.
Si vous la voyez ajouta-t-elle ne lui dites pas ce que je vous ai dit d'elle inutile de m'en faire une ennemie.
Elle sait ce que je pense d'elle mais j'ai toujours mieux aimé éviter avec elle les brouilles violentes qui n'amènent que des raccommodements.
Et puis elle est dangereuse.
Mais vous comprenez que quand on a lu la lettre que j'ai eue il y a huit jours sous les yeux et où elle mentait avec une telle perfidie rien les plus belles actions du monde ne peuvent effacer le souvenir de cela.
En somme si Andrée ayant ces goûts au point de ne s'en cacher nullement et Albertine ayant eu pour elle la grande affection que bien certainement elle avait malgré cela Andrée n'avait jamais eu de relations charnelles avec Albertine et avait toujours ignoré qu'Albertine eût de tels goûts c'est qu'Albertine ne les avait pas et n'avait eu avec personne les relations que plus qu'avec aucune autre elle aurait eues avec Andrée.
Aussi quand Andrée fut partie je m'aperçus que son affirmation si nette m'avait apporté du calme.
Mais peut-être était-elle dictée par le devoir auquel Andrée se croyait obligée envers la morte dont le souvenir existait encore en elle de ne pas laisser croire ce qu'Albertine lui avait sans doute pendant sa vie demandé de nier.
Ces plaisirs d'Albertine qu'après avoir si souvent cherché à me les imaginer j'avais cru un instant voir en contemplant Andrée une autre fois je crus surprendre leur présence autrement que par les yeux je crus les entendre.
Dans une maison de passe j'avais fait venir deux petites blanchisseuses d'un quartier où allait souvent Albertine.
Sous les caresses de l'une l'autre commença tout d'un coup à faire entendre ce dont je ne pus distinguer d'abord ce que c'était car on ne comprend jamais exactement la signification d'un bruit original expressif d'une sensation que nous n'éprouvons pas.
Si on l'entend d'une pièce voisine et sans rien voir on peut prendre pour du fou rire ce que la souffrance arrache à un malade qu'on opère sans l'avoir endormi et quant au bruit qui sort d'une mère à qui on apprend que son enfant vient de mourir il peut nous sembler si nous ne savons de quoi il s'agit aussi difficile de lui appliquer une traduction humaine qu'au bruit qui s'échappe d'une bête ou d'une harpe.
Il faut un peu de temps pour comprendre que ces deux bruits-là expriment ce que par analogie avec ce que nous avons nous-mêmes pu ressentir de pourtant bien différent nous appelons souffrance et il me fallut du temps aussi pour comprendre que ce bruit-ci exprimait ce que par analogie également avec ce que j'avais moi-même ressenti de fort différent j'appelai plaisir et celui-ci devait être bien fort pour bouleverser à ce point l'être qui le ressentait et tirer de lui ce langage inconnu qui semble désigner et commenter toutes les phases du drame délicieux que vivait la petite femme et que cachait à mes yeux le rideau baissé à tout jamais pour les autres qu'elle-même sur ce qui se passe dans le mystère intime de chaque créature.
Ces deux petites ne purent d'ailleurs rien me dire elles ne savaient pas qui était Albertine.
<UNK> Les romanciers prétendent souvent dans une introduction qu'en voyageant dans un pays ils ont rencontré quelqu'un qui leur a raconté la vie d'une personne.
Ils laissent alors la parole à cet ami de rencontre et le récit qu'il leur fait c'est précisément leur roman.
Ainsi la vie de Fabrice del Dongo fut racontée à Stendhal par un chanoine de Padoue.
Combien nous voudrions quand nous aimons c'est-à-dire quand l'existence d'une autre personne nous semble mystérieuse trouver un tel narrateur informé.
Et certes il existe.
Nous-même ne racontons-nous pas souvent sans aucune passion la vie de telle ou telle femme à un de nos amis ou à un étranger qui ne connaissaient rien de ses amours et nous écoutent avec curiosité.
L'homme que j'étais quand je parlais à Bloch de la princesse de Guermantes de Madame Swann cet être-là existait qui eût pu me parler d'Albertine cet être-là existe toujours. mais nous ne le rencontrons jamais.
Il me semblait que si j'avais pu trouver des femmes qui l'eussent connue j'eusse appris tout ce que j'ignorais.
Pourtant à des étrangers il eût dû sembler que personne autant que moi ne pouvait connaître sa vie.
Même ne connaissais-je pas sa meilleure amie Andrée.
C'est ainsi que l'on croit que l'ami d'un ministre doit savoir la vérité sur certaines affaires ou ne pourra pas être impliqué dans un procès.
Seul à l'user l'ami a appris que chaque fois qu'il parlait politique au ministre celui-ci restait dans des généralités et lui disait tout au plus ce qu'il y avait dans les journaux ou que s'il a eu quelque ennui ses démarches multipliées auprès du ministre ont abouti chaque fois à un ce n'est pas en mon pouvoir sur lequel l'ami est lui-même sans pouvoir.
Je me disais.
Si j'avais pu connaître tels témoins.
desquels si je les avais connus je n'aurais pu rien obtenir plus que d'Andrée dépositaire elle-même d'un secret qu'elle ne voulait pas livrer.
Différant en cela encore de Swann qui quand il ne fut plus jaloux cessa d'être curieux de ce qu'Odette avait pu faire avec Forcheville même après ma jalousie passée connaître la blanchisseuse d'Albertine des personnes de son quartier y reconstituer sa vie ses intrigues cela seul avait du charme pour moi.
Et comme le désir vient toujours d'un prestige préalable comme il était advenu pour Gilberte pour la duchesse de Guermantes ce furent dans ces quartiers où avait autrefois vécu Albertine des femmes de son milieu que je recherchai et dont seules j'eusse pu désirer la présence.
Même sans rien pouvoir m'apprendre les seules femmes vers lesquelles je me sentais attiré étaient celles qu'Albertine avait connues ou qu'elle aurait pu connaître femmes de son milieu ou des milieux où elle se plaisait en un mot celles qui avaient pour moi le prestige de lui ressembler ou d'être de celles qui lui eussent plu.
Me rappelant ainsi soit Albertine elle-même soit le type pour lequel elle avait sans doute une préférence ces femmes éveillaient en moi un sentiment cruel de jalousie ou de regret qui plus tard quand mon chagrin s'apaisa se mua en une curiosité non exempte de charme.
Et parmi ces dernières surtout les filles du peuple à cause de cette vie si différente de celle que je connaissais et qui est la leur.
Sans doute c'est seulement par la pensée qu'on possède des choses et on ne possède pas un tableau parce qu'on l'a dans sa salle à manger si on ne sait pas le comprendre ni un pays parce qu'on y réside sans même le regarder.
Mais enfin j'avais autrefois l'illusion de ressaisir Balbec quand à Paris Albertine venait me voir et que je la tenais dans mes bras de même que je prenais un contact bien étroit et furtif d'ailleurs avec la vie d'Albertine l'atmosphère des ateliers une conversation de comptoir l'âme des taudis quand j'embrassais une ouvrière.
Andrée ces autres femmes tout cela par rapport à Albertine comme Albertine avait été elle-même par rapport à Balbec étaient de ces substituts de plaisirs se remplaçant l'un l'autre en dégradation successive qui nous permettent de nous passer de celui que nous ne pouvons plus atteindre voyage à Balbec ou amour d'Albertine de ces plaisirs comme celui d'aller voir au Louvre un Titien qui y fut jadis console de ne pouvoir aller à Venise qui séparés les uns des autres par des nuances indiscernables font de notre vie comme une suite de zones concentriques contiguës harmoniques et dégradées autour d'un désir premier qui a donné le ton éliminé ce qui ne se fond pas avec lui répandu la teinte maîtresse comme cela m'était arrivé aussi par exemple pour la duchesse de Guermantes et pour Gilberte.
Andrée ces femmes étaient pour le désir que je savais ne plus pouvoir exaucer d'avoir auprès de moi Albertine ce qu'un soir avant que je connusse Albertine autrement que de vue avait été quand je croyais ne pouvoir jamais exaucer le désir de l'avoir auprès de moi l'ensoleillement tortueux et frais d'une grappe de raisin.
Associées maintenant au souvenir de mon amour les particularités physiques et sociales d'Albertine malgré lesquelles je l'avais aimée orientaient au contraire mon désir vers ce qu'il eût autrefois le moins naturellement choisi.
des brunes de la petite bourgeoisie.
Certes ce qui commençait partiellement à renaître en moi c'était cet immense désir que mon amour pour Albertine n'avait pu assouvir cet immense désir de connaître la vie que j'éprouvais autrefois sur les routes de Balbec dans les rues de Paris ce désir qui m'avait fait tant souffrir quand supposant qu'il existait aussi au coeur d'Albertine j'avais voulu la priver des moyens de le contenter avec d'autres que moi.
Maintenant que je pouvais supporter l'idée de son désir comme cette idée était aussitôt éveillée par le mien ces deux immenses appétits coïncidaient j'aurais voulu que nous pussions nous y livrer ensemble je me disais.
Cette fille lui aurait plu et par ce brusque détour pensant à elle et à sa mort je me sentais trop triste pour pouvoir poursuivre plus loin mon désir.
Comme autrefois le côté de Méséglise et de Guermantes avaient établi les assises de mon goût pour la campagne et m'eussent empêché de trouver un charme profond dans un pays où il n'y aurait pas eu de vieille église de bleuets de boutons d'or c'est de même en les rattachant en moi à un passé plein de charme que mon amour pour Albertine me faisait exclusivement rechercher un certain genre de femmes je recommençais comme avant de l'aimer à avoir besoin d'harmoniques d'elle qui fussent interchangeables avec mon souvenir devenu peu à peu moins exclusif.
Je n'aurais pu me plaire maintenant auprès d'une blonde et fière duchesse parce qu'elle n'eût éveillé en moi aucune des émotions qui partaient d'Albertine de mon désir d'elle de la jalousie que j'avais eue de ses amours de mes souffrances de sa mort.
Car nos sensations pour être fortes ont besoin de déclencher en nous quelque chose de différent d'elles un sentiment qui ne pourra pas trouver dans le plaisir sa satisfaction mais qui s'ajoute au désir l'enfle le fait s'accrocher désespérément au plaisir.
Au fur et à mesure que l'amour qu'avait pu éprouver Albertine pour certaines femmes ne me faisait plus souffrir il rattachait ces femmes à mon passé leur donnait quelque chose de plus réel comme aux boutons d'or aux aubépines le souvenir de Combray donnait plus de réalité qu'aux fleurs nouvelles.
Même d'Andrée je ne me disais plus avec rage.
Albertine l'aimait mais au contraire pour m'expliquer à moi-même mon désir d'un air attendri.
Albertine l'aimait bien.
Je comprenais maintenant les veufs qu'on croit consolés et qui prouvent au contraire qu'ils sont inconsolables parce qu'ils se remarient avec leur belle-soeur.
Ainsi mon amour finissant semblait rendre possibles pour moi de nouvelles amours et Albertine comme ces femmes longtemps aimées pour elles-mêmes qui plus tard sentant le goût de leur amant s'affaiblir conservent leur pouvoir en se contentant du rôle d'entremetteuses parait pour moi comme la Pompadour pour Louis XV de nouvelles fillettes.
Autrefois mon temps était divisé par périodes où je désirais telle femme ou telle autre.
Quand les plaisirs violents donnés par l'une étaient apaisés je souhaitais celle qui donnait une tendresse presque pure jusqu'à ce que le besoin de caresses plus savantes ramenât le désir de la première.
Maintenant ces alternances avaient pris fin ou du moins l'une des périodes se prolongeait indéfiniment.
Ce que j'aurais voulu c'est que la nouvelle venue vînt habiter chez moi et me donnât le soir avant de me quitter un baiser familial de soeur.
De sorte que j'aurais pu croire si je n'avais fait l'expérience de la présence insupportable d'une autre que je regrettais plus un baiser que certaines lèvres un plaisir qu'un amour une habitude qu'une personne.
J'aurais voulu aussi que la nouvelle venue pût me jouer du Vinteuil comme Albertine causer comme elle avec moi d'Elstir.
Tout cela était impossible.
Leur amour ne vaudrait pas le sien pensais-je soit qu'un amour auquel s'annexaient tous ces épisodes des visites aux musées des soirées au concert toute une vie compliquée qui permet des correspondances des conversations un flirt préliminaire aux relations elles-mêmes une amitié grave après possède plus de ressources qu'un amour pour une femme qui ne sait que se donner comme un orchestre plus qu'un piano soit que plus profondément mon besoin du même genre de tendresse que me donnait Albertine la tendresse d'une fille assez cultivée et qui fût en même temps une soeur ne fût comme le besoin de femmes du même milieu qu'Albertine qu'une reviviscence du souvenir d'Albertine du souvenir de mon amour pour elle.
Et j'éprouvais une fois de plus d'abord que le souvenir n'est pas inventif qu'il est impuissant à désirer rien d'autre même rien de mieux que ce que nous avons possédé ensuite qu'il est spirituel de sorte que la réalité ne peut lui fournir l'état qu'il recherche enfin que dérivant d'une personne morte la renaissance qu'il incarne est moins celle du besoin d'aimer auquel il fait croire que celle du besoin de l'absente.
De sorte que même la ressemblance de la femme que j'avais choisie avec Albertine la ressemblance si j'arrivais à l'obtenir de sa tendresse avec celle d'Albertine ne me faisaient que mieux sentir l'absence de ce que j'avais sans le savoir cherché et qui était indispensable pour que renaquît mon bonheur ce que j'avais cherché c'est-à-dire Albertine elle-même le temps que nous avions vécu ensemble le passé à la recherche duquel j'étais sans le savoir.
Certes par les jours clairs Paris m'apparaissait innombrablement fleuri de toutes les fillettes non que je désirais mais qui plongeaient leurs racines dans l'obscurité du désir et des soirées inconnues d'Albertine.
C'était telle de celles dont elle m'avait dit tout au début quand elle ne se méfiait pas de moi.
Elle est ravissante cette petite comme elle a de jolis cheveux.
Toutes les curiosités que j'avais eues autrefois de sa vie quand je ne la connaissais encore que de vue et d'autre part tous mes désirs de la vie se confondaient en cette seule curiosité la manière dont Albertine éprouvait du plaisir la voir avec d'autres femmes peut-être parce qu'ainsi elles parties je serais resté seul avec elle le dernier et le maître.
Et en voyant ses hésitations s'il valait la peine de passer la soirée avec telle ou telle sa satiété quand l'autre était partie peut-être sa déception j'eusse éclairé j'eusse ramené à de justes proportions la jalousie que m'inspirait Albertine parce que la voyant ainsi les éprouver j'aurais pris la mesure et découvert la limite de ses plaisirs.
De combien de plaisirs de quelle douce vie elle nous a privés me disais-je par cette farouche obstination à nier son goût.
Et comme une fois de plus je cherchais quelle avait pu être la raison de cette obstination tout d'un coup le souvenir me revint d'une phrase que je lui avais dite à Balbec le jour où elle m'avait donné un crayon.
Comme je lui reprochais de ne pas m'avoir laissé l'embrasser je lui avais dit que je trouvais cela aussi naturel que je trouvais ignoble qu'une femme eût des relations avec une autre femme.
Hélas peut-être Albertine s'était rappelé.
<UNK> Je ramenais avec moi les filles qui m'eussent le moins plu je lissais des bandeaux à la vierge j'admirais un petit nez bien modelé une pâleur espagnole.
Certes autrefois même pour une femme que je ne faisais qu'apercevoir sur une route de Balbec dans une rue de Paris j'avais senti ce que mon désir avait d'individuel et que c'était le fausser que de chercher à l'assouvir avec un autre objet.
Mais la vie en me découvrant peu à peu la permanence de nos besoins m'avait appris que faute d'un être il faut se contenter avec un autre et je sentais que ce que j'avais demandé à Albertine une autre Mlle de Stermaria eût pu me le donner.
Mais ç'avait été Albertine et entre la satisfaction de mes besoins de tendresse et les particularités de son corps un entrelacement de souvenirs s'était fait tellement inextricable que je ne pouvais plus arracher à un désir de tendresse toute cette broderie des souvenirs du corps d'Albertine.
Elle seule pouvait me donner ce bonheur.
L'idée de son unicité n'était plus un a priori métaphysique puisé dans ce qu'Albertine avait d'individuel comme jadis pour les passantes mais un a posteriori constitué par l'imbrication contingente mais indissoluble de mes souvenirs.
Je ne pouvais plus désirer une tendresse sans avoir besoin d'elle sans souffrir de son absence.
Aussi la ressemblance même de la femme choisie de la tendresse demandée avec le bonheur que j'avais connu ne me faisait que mieux sentir tout ce qui leur manquait pour qu'il pût renaître.
Ce même vide que je sentais dans ma chambre depuis qu'Albertine était partie et que j'avais cru combler en serrant des femmes contre moi je le retrouvais en elles.
Elles ne m'avaient jamais parlé elles de la musique de Vinteuil des Mémoires de Saint-Simon elles n'avaient pas mis un parfum trop fort pour venir me voir elles n'avaient pas joué à mêler leurs cils aux miens toutes choses importantes parce qu'elles permettent semble-t-il de rêver autour de l'acte sexuel lui-même et de se donner l'illusion de l'amour mais en réalité parce qu'elles faisaient partie du souvenir d'Albertine et que c'était elle que j'aurais voulu trouver.
Ce que ces femmes avaient d'Albertine me faisait mieux ressentir ce que d'elle il leur manquait et qui était tout et qui ne serait plus jamais puisque Albertine était morte.
Et ainsi mon amour pour Albertine qui m'avait attiré vers ces femmes me les rendait indifférentes et mon regret d'Albertine et la persistance de ma jalousie qui avaient déjà dépassé par leur durée mes prévisions les plus pessimistes n'auraient sans doute jamais changé beaucoup si leur existence isolée du reste de ma vie avait seulement été soumise au jeu de mes souvenirs aux actions et réactions d'une psychologie applicable à des états immobiles et n'avait pas été entraînée vers un système plus vaste où les âmes se meuvent dans le temps comme les corps dans l'espace.
Comme il y a une géométrie dans l'espace il y a une psychologie dans le temps où les calculs d'une psychologie plane ne seraient plus exacts parce qu'on n'y tiendrait pas compte du Temps et d'une des formes qu'il revêt l'oubli l'oubli dont je commençais à sentir la force et qui est un si puissant instrument d'adaptation à la réalité parce qu'il détruit peu à peu en nous le passé survivant qui est en constante contradiction avec elle.
Et j'aurais vraiment bien pu deviner plus tôt qu'un jour je n'aimerais plus Albertine.
Quand par la différence qu'il y avait entre ce que l'importance de sa personne et de ses actions était pour moi et pour les autres j'avais compris que mon amour était moins un amour pour elle qu'un amour en moi j'aurais pu déduire diverses conséquences de ce caractère subjectif de mon amour et qu'étant un état mental il pouvait notamment survivre assez longtemps à la personne mais aussi que n'ayant avec cette personne aucun lien véritable n'ayant aucun soutien en dehors de soi il devrait comme tout état mental même les plus durables se trouver un jour hors d'usage être remplacé et que ce jour-là tout ce qui me semblait m'attacher si doucement indissolublement au souvenir d'Albertine n'existerait plus pour moi.
C'est le malheur des êtres de n'être pour nous que des planches de collections fort usables dans notre pensée.
Justement à cause de cela on fonde sur eux des projets qui ont l'ardeur de la pensée mais la pensée se fatigue le souvenir se détruit.
le jour viendrait où je donnerais volontiers à la première venue la chambre d'Albertine comme j'avais sans aucun chagrin donné à Albertine la bille d'agate ou d'autres présents de Gilberte.
Ce n'était pas que je n'aimasse encore Albertine mais déjà pas de la même façon que les derniers temps non de la façon des temps plus anciens où tout ce qui se rattachait à elle lieux et gens me faisait éprouver une curiosité où il y avait plus de charme que de souffrance.
Et en effet je sentais bien maintenant qu'avant de l'oublier tout à fait comme un voyageur qui revient par la même route au point d'où il est parti il me faudrait avant d'atteindre à l'indifférence initiale traverser en sens inverse tous les sentiments par lesquels j'avais passé avant d'arriver à mon grand amour.
Mais ces étapes ces moments du passé ne sont pas immobiles ils ont gardé la force terrible l'ignorance heureuse de l'espérance qui s'élançait alors vers un temps devenu aujourd'hui le passé mais qu'une hallucination nous fait un instant prendre rétrospectivement pour l'avenir.
Je lisais une lettre d'elle où elle m'avait annoncé sa visite pour le soir et j'avais une seconde la joie de l'attente.
Dans ces retours par la même ligne d'un pays où l'on ne retournera jamais où l'on reconnaît le nom l'aspect de toutes les stations par où on a déjà passé à l'aller il arrive que tandis qu'on est arrêté à l'une d'elles en gare on a un instant l'illusion qu'on repart mais dans la direction du lieu d'où l'on vient comme l'on avait fait la première fois.
Tout de suite l'illusion cesse mais une seconde on s'était senti de nouveau emporté vers lui.
telle est la cruauté du souvenir.
Et pourtant si l'on ne peut pas avant de revenir à l'indifférence d'où on était parti se dispenser de couvrir en sens inverse les distances qu'on avait franchies pour arriver à l'amour le trajet la ligne qu'on suit ne sont pas forcément les mêmes.
Ils ont de commun de ne pas être directs parce que l'oubli pas plus que l'amour ne progresse régulièrement.
Mais ils n'empruntent pas forcément les mêmes voies.
Et dans celle que je suivis au retour il y eut déjà bien près de l'arrivée quatre étapes que je me rappelle particulièrement sans doute parce que j'y aperçus des choses qui ne faisaient pas partie de mon amour d'Albertine ou du moins qui ne s'y rattachaient que dans la mesure où ce qui était déjà dans notre âme avant un grand amour s'associe à lui soit en le nourrissant soit en le combattant soit en faisant avec lui pour notre intelligence qui analyse contraste et image.
La première de ces étapes commença au début de l'hiver un beau dimanche de Toussaint où j'étais sorti.
Tout en approchant du Bois je me rappelais avec tristesse le retour d'Albertine venant me chercher du Trocadéro car c'était la même journée mais sans Albertine.
Avec tristesse et pourtant non sans plaisir tout de même car la reprise en mineur sur un ton désolé du même motif qui avait empli ma journée d'autrefois l'absence même de ce téléphonage de Françoise de cette arrivée d'Albertine n'étaient pas quelque chose de négatif mais par la suppression dans la réalité de ce que je me rappelais donnaient à la journée quelque chose de douloureux et en faisaient quelque chose de plus beau qu'une journée unie et simple parce que ce qui n'y était plus ce qui en avait été arraché y restait imprimé comme en creux.
Je fredonnais des phrases de la sonate de Vinteuil.
Je ne souffrais plus beaucoup de penser qu'Albertine me l'avait tant de fois jouée car presque tous mes souvenirs d'elle étaient entrés dans ce second état chimique où ils ne causent plus d'anxieuse oppression au coeur mais de la douceur.
Par moments dans les passages qu'elle jouait le plus souvent où elle avait l'habitude de faire telle réflexion qui me paraissait alors charmante de suggérer telle réminiscence je me disais.
Pauvre petite mais sans tristesse en ajoutant seulement au passage musical un prix de plus un prix en quelque sorte historique et curieux comme celui que le tableau de Charles I de Van Dyck déjà si beau par lui-même acquiert encore de plus du fait qu'il soit entré dans les collections nationales par la volonté de Madame du Barry d'impressionner le roi.
Quand la petite phrase avant de disparaître tout à fait se défit en ses divers éléments où elle flotta encore un instant éparpillée ce ne fut pas pour moi comme pour Swann une messagère d'Albertine qui disparaissait.
Ce n'était pas tout à fait les mêmes associations d'idées chez moi que chez Swann que la petite phrase avait éveillées.
J'avais été surtout sensible à l'élaboration aux essais aux reprises au devenir d'une phrase qui se faisait durant la sonate comme cet amour s'était fait durant ma vie.
Et maintenant sachant combien chaque jour un élément de plus de mon amour s'en allait le côté jalousie puis tel autre revenant en somme peu à peu dans un vague souvenir à la faible amorce du début c'était mon amour qu'il me semblait en la petite phrase éparpillée voir se désagréger devant moi.
Comme je suivais les allées séparées d'un sous-bois tendues d'une gaze chaque jour amincie je sentais le souvenir d'une promenade où Albertine était à côté de moi dans la voiture où elle était rentrée avec moi où je sentais qu'elle enveloppait ma vie flotter maintenant autour de moi dans la brume incertaine des branches assombries au milieu desquelles le soleil couchant faisait briller comme suspendue dans le vide l'horizontalité clairsemée des feuillages d'or d'ailleurs je tressaillais de moment en moment comme tous ceux auxquels une idée fixe donne à toute femme arrêtée au coin d'une allée la ressemblance l'identité possible avec celle à qui on pense.
C'est peut-être elle.
On se retourne la voiture continue à avancer et on ne revient pas en arrière je ne me contentais pas de les voir avec les yeux de la mémoire ils m'intéressaient me touchaient comme ces pages purement descriptives au milieu desquelles un artiste pour les rendre plus complètes introduit une fiction tout un roman et cette nature prenait ainsi le seul charme de mélancolie qui pouvait aller jusqu'à mon coeur.
La raison de ce charme me parut être que j'aimais toujours autant Albertine tandis que la raison véritable était au contraire que l'oubli continuait à faire en moi des progrès que le souvenir d'Albertine ne m'était plus cruel c'est-à-dire avait changé mais nous avons beau voir clair dans nos impressions comme je crus alors voir clair dans la raison de ma mélancolie nous ne savons pas remonter jusqu'à leur signification plus éloignée comme ces malaises que le médecin écoute son malade lui raconter et à l'aide desquels il remonte à une cause plus profonde ignorée du patient de même nos impressions nos idées n'ont qu'une valeur de symptômes.
Ma jalousie étant tenue à l'écart par l'impression de charme et de douce tristesse que je ressentais mes sens se réveillaient.
Une fois de plus comme quand j'avais cessé de voir Gilberte l'amour de la femme s'élevait de moi débarrassé de toute association exclusive avec une certaine femme déjà aimée et flottait comme ces essences qu'ont libérées des destructions antérieures et qui errent en suspens dans l'air printanier ne demandant qu'à s'unir à une nouvelle créature.
Nulle part il ne germe autant de fleurs s'appelassent-elles des ne-m'oubliez-pas que dans un cimetière.
Je regardais les jeunes filles dont était innombrablement fleuri ce beau jour comme j'eusse fait jadis de la voiture de Madame de Villeparisis ou de celle où j'étais par un même dimanche venu avec Albertine.
Aussitôt au regard que je venais poser sur telle ou telle d'entre elles s'appariait immédiatement le regard curieux furtif entreprenant reflétant d'insaisissables pensées que leur eût à la dérobée jeté Albertine et qui géminant le mien d'une aile mystérieuse rapide et bleuâtre faisait passer dans ces allées jusque-là si naturelles le frisson d'un inconnu dont mon propre désir n'eût pas suffi à les renouveler s'il fût demeuré seul car lui pour moi n'avait rien d'étranger.
Et parfois la lecture d'un roman un peu triste me ramenait brusquement en arrière car certains romans sont comme de grands deuils momentanés abolissent l'habitude nous remettent en contact avec la réalité de la vie mais pour quelques heures seulement comme un cauchemar car les forces de l'habitude l'oubli qu'elles produisent la gaieté qu'elles ramènent par l'impuissance du cerveau à lutter contre elles et à recréer le vrai l'emportent infiniment sur la suggestion presque hypnotique d'un beau livre laquelle comme toutes les suggestions a des effets très courts.
D'ailleurs à Balbec quand j'avais désiré connaître Albertine la première fois n'était-ce pas parce qu'elle m'avait semblé représentative de ces jeunes filles dont la vue m'avait si souvent arrêté dans les rues sur les routes et que pour moi elle pouvait résumer leur vie.
Et n'était-il pas naturel que maintenant l'étoile finissante de mon amour en lequel elles s'étaient condensées se dispersât de nouveau en cette poussière disséminée de nébuleuses.
Toutes me semblaient des Albertine l'image que je portais en moi me la faisant retrouver partout et même au détour d'une allée l'une qui remontait dans une automobile me la rappela tellement était si exactement de la même corpulence que je me demandai un instant si ce n'était pas elle que je venais de voir si on ne m'avait pas trompé en me faisant le récit de sa mort.
Je la revoyais ainsi dans un angle d'allée peut-être à Balbec remontant en voiture de la même manière alors qu'elle avait tant de confiance dans la vie.
Et l'acte de cette jeune fille de remonter en automobile je ne le constatais pas seulement avec mes yeux comme la superficielle apparence qui se dérobe si vivement au cours d'une promenade.
devenu une sorte d'acte durable il me semblait s'étendre aussi dans le passé par ce côté qui venait de lui être surajouté et qui s'appuyait si voluptueusement si tristement contre mon coeur.
Mais déjà la jeune fille avait disparu.
Un peu plus loin je vis un groupe de trois jeunes filles un peu plus âgées peut-être des jeunes femmes dont l'allure élégante et énergique correspondait si bien à ce qui m'avait séduit le premier jour où j'avais aperçu Albertine et ses amies que j'emboîtai le pas à ces trois nouvelles jeunes filles et au moment où elles prirent une voiture en cherchai désespérément une autre dans tous les sens et que je trouvai mais trop tard.
Je ne les retrouvai pas.
Mais quelques jours plus tard comme je rentrais j'aperçus sortant de sous la voûte de notre maison les trois jeunes filles que j'avais suivies au Bois.
C'était tout à fait les deux brunes surtout et un peu plus âgées seulement de ces jeunes filles du monde qui souvent vues de ma fenêtre ou croisées dans la rue m'avaient fait faire mille projets aimer la vie et que je n'avais pu connaître.
La blonde avait un air un peu plus délicat presque souffrant qui me plaisait moins.
Ce fut pourtant elle qui fut cause que je ne me contentai pas de les considérer un instant ayant pris racine avec ces regards qui par leur fixité impossible à distraire leur application comme à un problème semblent avoir conscience qu'il s'agit d'aller bien au-delà de ce qu'on voit.
Je les aurais sans doute laissé disparaître comme tant d'autres mais au moment où elles passèrent devant moi la blonde était-ce parce que je les contemplais avec cette attention.
me lança furtivement un premier regard puis m'ayant dépassé et retournant la tête vers moi un second qui acheva de m'enflammer.
Cependant comme elle cessa de s'occuper de moi et se remit à causer avec ses amies mon ardeur eût sans doute fini par tomber si elle n'avait été centuplée par le fait suivant.
Ayant demandé au concierge qui elles étaient.
Elles ont demandé Madame la duchesse me dit-il.
Je crois qu'il n'y en a qu'une qui la connaisse et que les autres l'avaient seulement accompagnée jusqu'à la porte.
Voici le nom je ne sais pas si j'ai bien écrit.
Et je lus.
Mlle Déporche-ville que je rétablis aisément.
d'Éporcheville c'est-à-dire le nom ou à peu près autant que je me souvenais de la jeune fille d'excellente famille et apparentée vaguement aux Guermantes dont Robert m'avait parlé pour l'avoir rencontrée dans une maison de passe et avec laquelle il avait eu des relations.
Je comprenais maintenant la signification de son regard pourquoi elle s'était retournée et cachée de ses compagnes.
Que de fois j'avais pensé à elle me l'imaginant d'après le nom que m'avait dit Robert.
Et voici que je venais de la voir nullement différente de ses amies sauf par ce regard dissimulé qui ménageait entre moi et elle une entrée secrète dans des parties de sa vie qui évidemment étaient cachées à ses amies et qui me la faisaient paraître plus accessible presque à demi mienne plus douce que ne sont d'habitude les jeunes filles de l'aristocratie.
Dans l'esprit de celle-ci entre elle et moi il y avait d'avance de commun les heures que nous aurions pu passer ensemble si elle avait la liberté de me donner un rendez-vous.
N'était-ce pas ce que son regard avait voulu m'exprimer avec une éloquence qui ne fut claire que pour moi.
Mon coeur battait de toutes ses forces je n'aurais pas pu dire exactement comment était faite Mlle d'Éporcheville je revoyais vaguement un blond visage aperçu de côté mais j'étais amoureux fou d'elle.
Tout d'un coup je m'avisai que je raisonnais comme si entre les trois Mlle d'Éporcheville était précisément la blonde qui s'était retournée et m'avait regardé deux fois.
Or le concierge ne me l'avait pas dit.
Je revins à sa loge l'interrogeai à nouveau il me dit qu'il ne pouvait me renseigner là-dessus parce qu'elles étaient venues aujourd'hui pour la première fois et pendant qu'il n'était pas là.
Mais il allait demander à sa femme qui les avait déjà vues une fois.
Elle était en train de faire l'escalier de service.
Qui n'a au cours de sa vie de ces incertitudes plus ou moins semblables à celles-là et délicieuses.
Un ami charitable à qui on a décrit une jeune fille qu'on a vue au bal a reconstitué qu'elle devait être une de ses amies et vous invite avec elle.
Mais entre tant d'autres et sur un simple portrait parlé n'y aura-t-il pas eu d'erreur commise.
La jeune fille que vous allez voir tout à l'heure ne sera-t-elle pas une autre que celle que vous désirez.
Ou au contraire n'allez-vous pas voir vous tendre la main en souriant précisément celle que vous souhaitiez qu'elle fût.
Cette dernière chance est assez fréquente et sans être justifiée toujours par un raisonnement aussi probant que celui qui concernait Mlle d'Éporcheville résulte d'une sorte d'intuition et aussi de ce souffle de chance qui parfois nous favorise.
Alors en la voyant nous nous disons.
C'était bien elle.
Je me rappelai que dans la petite bande de jeunes filles se promenant au bord de la mer j'avais deviné juste celle qui s'appelait Albertine Simonet.
Ce souvenir me causa une douleur aiguë mais brève et tandis que le concierge cherchait sa femme je songeais surtout pensant à Mlle d'Éporcheville et comme dans ces minutes d'attente où un nom un renseignement qu'on a on ne sait pourquoi adapté à un visage se trouve un instant libre et flotte entre plusieurs prêt s'il adhère à un nouveau à rendre le premier sur lequel il vous avait renseigné rétrospectivement inconnu innocent insaisissable que le concierge allait peut-être m'apprendre que Mlle d'Éporcheville était au contraire une des deux brunes.
Dans ce cas s'évanouissait l'être à l'existence duquel je croyais que j'aimais déjà que je ne songeais plus qu'à posséder cette blonde et sournoise Mlle d'Éporcheville que la fatale réponse allait alors dissocier en deux éléments distincts que j'avais arbitrairement unis à la façon d'un romancier qui fond ensemble divers éléments empruntés à la réalité pour créer un personnage imaginaire et qui pris chacun à part le nom ne corroborant pas l'intention du regard perdaient toute signification.
Dans ce cas mes arguments se trouvaient détruits mais combien ils se trouvèrent au contraire fortifiés quand le concierge revint me dire que Mlle d'Éporcheville était bien la blonde.
Dès lors je ne pouvais plus croire à une homonymie.
Le hasard eût été trop grand que sur ces trois jeunes filles l'une s'appelât Mlle d'Éporcheville que ce fût justement ce qui était une première vérification topique de ma supposition celle qui m'avait regardé de cette façon presque en me souriant et que ce ne fût pas celle qui allait dans les maisons de passe.
Alors commença une journée d'une folle agitation.
Avant même d'aller acheter tout ce que je croyais propre à me parer pour produire une meilleure impression le surlendemain quand j'irais voir Madame de Guermantes chez qui je trouverais ainsi une jeune fille facile et prendrais rendez-vous avec elle car je trouverais bien le moyen de l'entretenir un instant dans un coin du salon j'allai pour plus de sûreté télégraphier à Robert pour lui demander le nom exact et la description de la jeune fille espérant avoir sa réponse avant le surlendemain où elle devait m'avait dit le concierge revenir voir Madame de Guermantes et je ne pensais pas une seconde à autre chose même pas à Albertine j'irais quoi qu'il pût m'arriver d'ici là dussé-je m'y faire descendre en chaise à porteur si j'étais malade faire une visite à la même heure à la duchesse.
Si je télégraphiais à Saint-Loup ce n'était pas qu'il me restât des doutes sur l'identité de la personne et que la jeune fille vue et celle dont il m'avait parlé fussent encore distinctes pour moi.
Je ne doutais pas qu'elles n'en fissent qu'une seule.
Mais dans mon impatience d'attendre le surlendemain il m'était doux c'était déjà pour moi comme un pouvoir secret sur elle de recevoir une dépêche la concernant pleine de détails.
Au télégraphe tout en rédigeant ma dépêche avec l'animation de l'homme qu'échauffe l'espérance je remarquais combien j'étais moins désarmé maintenant que dans mon enfance et vis-à-vis de Mlle d'Éporcheville que de Gilberte.
À partir du moment où j'avais eu seulement la peine d'écrire ma dépêche l'employé n'avait plus qu'à la prendre les réseaux les plus rapides de communication électrique à la transmettre l'étendue de la France et de la Méditerranée tout le passé noceur de Robert appliqués à identifier la personne que je venais de rencontrer allaient être au service du roman que je venais d'ébaucher et auquel je n'avais même plus besoin de penser car ils allaient se charger de le conclure dans un sens ou dans un autre avant que vingt-quatre heures fussent accomplies.
Tandis qu'autrefois ramené des Champs-Élysées par Françoise nourrissant seul à la maison d'impuissants désirs ne pouvant user des moyens pratiques de la civilisation j'aimais comme un sauvage ou même car je n'avais pas la liberté de bouger comme une fleur.
À partir de ce moment mon temps se passa dans la fièvre une absence de quarante-huit heures que mon père me demanda de faire avec lui et qui m'eût fait manquer la visite chez la duchesse me mit dans une rage et un désespoir tels que ma mère s'interposa et obtint de mon père de me laisser à Paris.
Mais pendant plusieurs heures ma colère ne put s'apaiser tandis que mon désir de Mlle d'Éporcheville avait été centuplé par l'obstacle qu'on avait mis entre nous par la crainte que j'avais eue un instant que ces heures auxquelles je souriais d'avance sans trêve de ma visite chez Madame de Guermantes comme à un bien certain que nul ne pourrait m'enlever n'eussent pas lieu.
Certains philosophes disent que le monde extérieur n'existe pas et que c'est en nous-même que nous développons notre vie.
Quoi qu'il en soit l'amour même en ses plus humbles commencements est un exemple frappant du peu qu'est la réalité pour nous.
M'eût-il fallu dessiner de mémoire un portrait de Mlle d'Éporcheville donner sa description son signalement cela m'eût été impossible et même la reconnaître dans la rue.
Je l'avais aperçue de profil bougeante elle m'avait semblé jolie simple grande et blonde je n'aurais pas pu en dire davantage.
Mais toutes les réactions du désir de l'anxiété du coup mortel frappé par la peur de ne pas la voir si mon père m'emmenait tout cela associé à une image qu'en somme je ne connaissais pas et dont il suffisait que je la susse agréable constituait déjà un amour.
Enfin le lendemain matin après une nuit d'insomnie heureuse je reçus la dépêche de Saint-Loup.
De l'Orgeville de particule orge la graminée comme du seigle ville comme une ville petite brune boulotte est en ce moment en Suisse.
Ce n'était pas elle.
<UNK> Quelques jours après ma mère entrant dans ma chambre avec le courrier le posa sur mon lit avec négligence en ayant l'air de penser à autre chose.
Et se retirant aussitôt pour me laisser seul elle sourit en partant.
Et moi connaissant les ruses de ma chère maman et sachant qu'on pouvait toujours lire dans son visage sans crainte de se tromper si l'on prenait comme clef le désir de faire plaisir aux autres je souris et pensai.
Il y a quelque chose d'intéressant pour moi dans le courrier et maman a affecté cet air indifférent et distrait pour que ma surprise soit complète et pour ne pas faire comme les gens qui vous ôtent la moitié de votre plaisir en vous l'annonçant.
Et elle n'est pas restée là parce qu'elle a craint que par amour-propre je dissimule le plaisir que j'aurais et ainsi le ressente moins vivement.
Cependant en allant vers la porte pour sortir elle avait rencontré Françoise qui entrait chez moi.
Et ma mère avait forcé Françoise à rebrousser chemin et l'avait entraînée dehors effarouchée offensée et surprise.
Car Françoise considérait que sa charge comportait le privilège de pénétrer à toute heure dans ma chambre.
Mais déjà sur son visage l'étonnement et la colère avaient disparu sous le sourire noirâtre et gluant d'une pitié transcendante et d'une ironie philosophique liqueur visqueuse que sécrétait pour guérir sa blessure son amour-propre lésé.
Pour ne pas se sentir méprisée elle nous méprisait.
Aussi bien savait-elle que nous étions des maîtres des êtres capricieux qui ne brillent pas par l'intelligence et qui trouvent leur plaisir à imposer par la peur à des personnes spirituelles à des domestiques pour bien montrer qu'ils sont les maîtres des devoirs absurdes comme de faire bouillir l'eau en temps d'épidémie de balayer ma chambre avec un linge mouillé et d'en sortir au moment où on avait justement l'intention d'y entrer.
Ma mère dans sa précipitation avait emporté la bougie je m'aperçus qu'elle avait posé le courrier tout près de moi pour qu'il ne pût pas m'échapper.
Mais je sentis que ce n'était que des journaux.
Sans doute y avait-il quelque article d'un écrivain que j'aimais et qui écrivant rarement serait pour moi une surprise.
J'allai à la fenêtre j'écartai les grands rideaux.
Au-dessus du jour blême et brumeux le ciel qui était rose comme sont à cette heure dans les cuisines les fourneaux qu'on allume me remplit d'espérance et du désir de passer la nuit et de m'éveiller à la petite station montagnarde où j'avais vu la laitière aux joues roses.
J'ouvris Le Figaro.
Quel ennui.
Justement le premier article avait le même titre que celui que j'avais envoyé et qui n'avait pas paru.
Mais pas seulement le même titre voici quelques mots absolument pareils.
Cela c'était trop fort.
J'enverrais une protestation.
Et j'entendais Françoise qui indignée qu'on l'eût chassée de ma chambre où elle considérait qu'elle avait ses grandes entrées grommelait.
Si c'est pas malheureux un enfant qu'on a vu naître.
Je ne l'ai pas vu quand sa mère le faisait bien sûr.
Mais quand je l'ai connu pour bien dire il n'y avait pas cinq ans qu'il était naquis.
Mais ce n'était pas quelques mots c'était tout c'était ma signature. C'est mon article qui avait enfin paru.
Mais ma pensée qui peut-être déjà à cette époque avait commencé à vieillir et à se fatiguer un peu continua un instant encore à raisonner comme si elle n'avait pas compris que c'était mon article comme les vieillards qui sont obligés de terminer jusqu'au bout un mouvement commencé même s'il est devenu inutile même si un obstacle imprévu devant lequel il faudrait se retirer immédiatement le rend dangereux.
Puis je considérai le pain spirituel qu'est un journal encore chaud et humide de la presse récente et du brouillard du matin où on le distribue dès l'aurore aux bonnes qui l'apportent à leur maître avec le café au lait pain miraculeux multipliable qui est à la fois un et dix mille et reste le même pour chacun tout en pénétrant à la fois innombrable dans toutes les maisons.
Ce que je tenais en main ce n'est pas un certain exemplaire du journal c'est l'un quelconque des dix mille ce n'est pas seulement ce qui a été écrit par moi c'est ce qui a été écrit par moi et lu par tous.
Pour apprécier exactement le phénomène qui se produit en ce moment dans les autres maisons il faut que je lise cet article non en auteur mais comme un des autres lecteurs du journal ce n'était pas seulement ce que j'avais écrit c'était le symbole de l'incarnation dans tant d'esprits.
Aussi pour le lire fallait-il que je cessasse un moment d'en être l'auteur que je fusse l'un quelconque des lecteurs du journal.
Mais d'abord une première inquiétude.
Le lecteur non prévenu verra-t-il cet article.
Je déplie distraitement le journal comme ferait ce lecteur non prévenu ayant même sur ma figure l'air que je prends d'ignorer ce qu'il y a ce matin dans mon journal et d'avoir hâte de regarder les nouvelles mondaines ou la politique.
Mais mon article est si long que mon regard qui l'évite pour rester dans la vérité et ne pas mettre la chance de mon côté comme quelqu'un qui attend compte trop lentement exprès en accroche un morceau au passage.
Mais beaucoup de ceux qui aperçoivent le premier article même qui le lisent ne regardent pas la signature.
Moi-même je serais bien incapable de dire de qui était le premier article de la veille.
Et je me promets maintenant de les lire toujours et le nom de leur auteur mais comme un amant jaloux qui ne trompe pas sa maîtresse pour croire à sa fidélité je songe tristement que mon attention future ne forcera n'a pas forcé en retour celle des autres.
Et puis il y a ceux qui sont partis à la chasse ceux qui sont sortis trop tôt de chez eux.
Enfin quelques-uns tout de même le liront.
Je fais comme ceux-là je commence.
J'ai beau savoir que bien des gens qui liront cet article le trouveront détestable au moment où je lis ce que je vois dans chaque mot me semble être sur le papier je ne peux pas croire que chaque personne en ouvrant les yeux ne verra pas directement ces images que je vois croyant que la pensée de l'auteur est directement perçue par le lecteur tandis que c'est une autre pensée qui se fabrique dans son esprit avec la même naïveté que ceux qui croient que c'est la parole même qu'on a prononcée qui chemine telle quelle le long des fils du téléphone au moment même où je veux être un lecteur quelconque mon esprit refait le tour de ceux qui lisent mon article.
Si Monsieur de Guermantes ne comprenait pas telle phrase que Bloch aimerait en revanche il pourrait s'amuser de telle réflexion que Bloch dédaignerait.
Ainsi pour chaque partie que le lecteur précédent semblait délaisser un nouvel amateur se présentant l'ensemble de l'article se trouvait élevé aux nues par une foule et s'imposait à ma propre défiance de moi-même qui n'avais plus besoin de le soutenir.
C'est qu'en réalité il en est de la valeur d'un article si remarquable qu'il puisse être comme de ces phrases des comptes rendus de la Chambre où les mots Nous verrons bien prononcés par le ministre ne sont qu'une partie et peut-être la moins importante de la phrase qu'il faut lire ainsi.
LE PRÉSIDENT DU CONSEIL MINISTRE DE L'INTÉRIEUR ET DES CULTES.
Nous verrons bien.
Vives exclamations à l'extrême gauche.
Très bien.
très bien.
 sur quelques bancs à gauche et au centre fin plus belle que son milieu digne de son début.
une partie de sa beauté et c'est la tare originelle de ce genre de littérature dont ne sont pas exceptés les célèbres Lundis réside dans l'impression qu'elle produit sur les lecteurs.
C'est une Vénus collective dont on n'a qu'un membre mutilé si l'on s'en tient à la pensée de l'auteur car elle ne se réalise complète que dans l'esprit de ses lecteurs.
En eux elle s'achève.
Et comme une foule fût-elle une élite n'est pas artiste ce cachet dernier qu'elle lui donne garde toujours quelque chose d'un peu commun.
Ainsi Sainte-Beuve le lundi pouvait se représenter Madame de Boigne dans son lit à hautes colonnes lisant son article du Constitutionnel appréciant telle jolie phrase dans laquelle il s'était longtemps complu et qui ne serait peut-être jamais sortie de lui s'il n'avait jugé à propos d'en bourrer son feuilleton pour que le coup en portât plus loin.
Sans doute le chancelier le lisant de son côté en parlerait à sa vieille amie dans la visite qu'il lui ferait un peu plus tard.
Et en l'emmenant ce soir dans sa voiture le duc de Noailles en pantalon gris lui dirait ce qu'on en avait pensé dans la société si un mot de Madame d'Arbouville ne le lui avait déjà appris.
Et appuyant ma propre défiance de moi-même sur ces dix mille approbations qui me soutenaient je puisais autant de sentiment de ma force et d'espoir de talent dans la lecture que je faisais en ce moment que j'y avais puisé de défiance quand ce que j'avais écrit ne s'adressait qu'à moi.
Je voyais à cette même heure pour tant de gens ma pensée ou même à défaut de ma pensée pour ceux qui ne pouvaient la comprendre la répétition de mon nom et comme une évocation embellie de ma personne briller sur eux colorer leur pensée en une aurore qui me remplissait de plus de force et de joie triomphante que l'aurore innombrable qui en même temps se montrait rose à toutes les fenêtres.
Je voyais Bloch les Guermantes Legrandin Andrée Maria des amis tirer de chaque phrase les images qu'il y enferme et au moment même où j'essaie d'être un lecteur quelconque je lis en auteur mais pas en auteur seulement.
Pour que l'être impossible que j'essaie d'être réunisse tous les contraires qui peuvent m'être le plus favorables si je lis en auteur je me juge en lecteur sans aucune des exigences que peut avoir pour un écrit celui qui y confronte l'idéal qu'il a voulu y exprimer.
Ces pages quand je les écrivis étaient si faibles auprès de ma pensée si compliquées et opaques auprès de ma vision harmonieuse et transparente si pleines de lacunes que je n'étais pas arrivé à remplir que leur lecture était pour moi une souffrance elles n'avaient fait qu'accentuer en moi le sentiment de mon impuissance et de mon manque incurable de talent.
Mais maintenant en m'efforçant d'être lecteur si je me déchargeais sur les autres du devoir douloureux de me juger je réussissais du moins à faire table rase de ce que j'avais voulu faire en lisant ce que j'avais fait.
Je lisais l'article en m'efforçant de me persuader qu'il était d'un autre.
Alors toutes mes images toutes mes réflexions toutes mes épithètes prises en elles-mêmes et sans le souvenir de l'échec qu'elles représentaient pour mes visées me charmaient par leur éclat leur imprévu leur profondeur.
Et quand je sentais une défaillance trop grande me réfugiant dans l'âme du lecteur quelconque émerveillé je me disais.
Bah.
comment un lecteur peut-il s'apercevoir de cela.
Il manque quelque chose là c'est possible.
Mais sapristi s'ils ne sont pas contents.
Il y a assez de jolies choses comme cela plus qu'ils n'en ont l'habitude.
Aussi à peine eus-je fini cette lecture réconfortante que moi qui n'avais pas eu le courage de relire mon manuscrit je souhaitai de la recommencer immédiatement n'y ayant rien comme un vieil article de soi dont on puisse dire que quand on l'a lu on peut le relire.
Je me promis d'en faire acheter d'autres exemplaires par Françoise pour donner à des amis lui dirais-je en réalité pour toucher du doigt le miracle de la multiplication de ma pensée et lire comme si j'étais un autre monsieur qui vient d'ouvrir Le Figaro dans un autre numéro les mêmes phrases.
Il y avait justement un temps infini que je n'avais pas vu les Guermantes j'irais leur faire une visite où je me rendrais compte par eux de l'opinion qu'on avait de mon article.
Je pensais à telle lectrice dans la chambre de qui j'eusse tant aimé pénétrer et à qui le journal apporterait sinon ma pensée qu'elle ne pourrait comprendre du moins mon nom comme une louange de moi.
Mais les louanges décernées à ce qu'on n'aime pas n'enchaînent pas plus le coeur que les pensées d'un esprit qu'on ne peut pénétrer n'atteignent l'esprit.
Mais pour d'autres amis je me disais que si l'état de ma santé continuait à s'aggraver et si je ne pouvais plus les voir il serait agréable de continuer à écrire pour avoir encore par là accès auprès d'eux pour leur parler entre les lignes les faire penser à mon gré leur plaire être reçu dans leur coeur.
Je me disais cela parce que les relations mondaines ayant tenu jusqu'ici une place dans ma vie quotidienne un avenir où elles ne figureraient plus m'effrayait et que cet expédient qui me permettrait de retenir sur moi l'attention peut-être d'exciter l'admiration de mes amis jusqu'au jour où je serais assez bien pour recommencer à les voir me consolait je me disais cela mais je sentais bien que ce n'était pas vrai que si j'aimais à me figurer leur attention comme l'objet de mon plaisir ce plaisir était un plaisir intérieur spirituel solitaire qu'eux ne pouvaient me donner et que je pouvais trouver non en causant avec eux mais en écrivant loin d'eux et que si je commençais à écrire pour les voir indirectement pour qu'ils eussent une meilleure idée de moi pour me préparer une meilleure situation dans le monde peut-être écrire m'ôterait l'envie de les voir et la situation que la littérature m'aurait peut-être faite dans le monde je n'aurais plus envie d'en jouir car mon plaisir ne serait plus dans le monde mais dans la littérature.
<UNK> Aussi après le déjeuner quand j'allai chez Madame de Guermantes fut-ce moins pour Mlle d'Éporcheville qui avait perdu du fait de la dépêche de Saint-Loup le meilleur de sa personnalité que pour voir en la duchesse elle-même une de ces lectrices de mon article qui pourraient me permettre d'imaginer ce qu'avait pu penser le public abonnés et acheteurs du Figaro.
Ce n'est pas du reste sans plaisir que j'allais chez Madame de Guermantes.
J'avais beau me dire que ce qui différenciait pour moi ce salon des autres c'était le long stage qu'il avait fait dans mon imagination en connaissant les causes de cette différence je ne l'abolissais pas.
Il existait d'ailleurs pour moi plusieurs noms de Guermantes.
Si celui que ma mémoire n'avait inscrit que comme dans un livre d'adresses ne s'accompagnait d'aucune poésie de plus anciens ceux qui remontaient au temps où je ne connaissais pas Madame de Guermantes étaient susceptibles de se reformer en moi surtout quand il y avait longtemps que je ne l'avais vue et que la clarté crue de la personne au visage humain n'éteignait pas les rayons mystérieux du nom.
Alors de nouveau je me remettais à penser à la demeure de Madame de Guermantes comme à quelque chose qui eût été au-delà du réel de la même façon que je me remettais à penser au Balbec brumeux de mes premiers rêves et comme si depuis je n'avais pas fait ce voyage au train de <UNK> h <UNK> comme si je ne l'avais pas pris.
J'oubliais un instant la connaissance que j'avais que tout cela n'existait pas comme on pense quelquefois à un être aimé en oubliant pendant un instant qu'il est mort.
Puis l'idée de la réalité revint en entrant dans l'antichambre de la duchesse.
Mais je me consolai en me disant qu'elle était malgré tout pour moi le véritable point d'intersection entre la réalité et le rêve.
En entrant dans le salon je vis la jeune fille blonde que j'avais crue pendant vingt-quatre heures être celle dont Saint-Loup m'avait parlé.
Ce fut elle-même qui demanda à la duchesse de me représenter à elle.
Et en effet depuis que j'étais entré j'avais une impression de très bien la connaître mais que dissipa la duchesse en me disant.

vous avez déjà rencontré Mlle de Forcheville.
Or au contraire j'étais certain de n'avoir jamais été présenté à aucune jeune fille de ce nom lequel m'eût certainement frappé tant il était familier à ma mémoire depuis qu'on m'avait fait un récit rétrospectif des amours d'Odette et de la jalousie de Swann.
En elle-même ma double erreur de nom m'être rappelé de L'Orgeville comme étant d'Éporcheville et avoir reconstitué en Éporcheville ce qui était en réalité Forcheville n'avait rien d'extraordinaire.
Notre tort est de présenter les choses telles qu'elles sont les noms tels qu'ils sont écrits les gens tels que la photographie et la psychologie donnent d'eux une notion immobile.
Mais en réalité ce n'est pas du tout cela que nous percevons d'habitude.
Nous voyons nous entendons nous concevons le monde tout de travers.
Nous répétons un nom tel que nous l'avons entendu jusqu'à ce que l'expérience ait rectifié notre erreur ce qui n'arrive pas toujours.
Tout le monde à Combray parla pendant vingt-cinq ans à Françoise de Madame Sazerat et Françoise continua à dire Madame Sazerin non par cette volontaire et orgueilleuse persévérance dans ses erreurs qui était habituelle chez elle se renforçait de notre contradiction et était tout ce qu'elle avait ajouté chez elle à la France de Saint-André-des-Champs des principes égalitaires de <UNK> elle ne réclamait qu'un droit du citoyen celui de ne pas prononcer comme nous et de maintenir qu'hôtel été et air étaient du genre féminin mais parce qu'en réalité elle continua toujours d'entendre Sazerin.
Cette perpétuelle erreur qui est précisément la vie ne donne pas ses mille formes seulement à l'univers visible et à l'univers audible mais à l'univers social à l'univers sentimental à l'univers historique etc.
La princesse de Luxembourg n'a qu'une situation de cocotte pour la femme du premier président ce qui du reste est de peu de conséquence ce qui en a un peu plus Odette est une femme difficile pour Swann d'où il bâtit tout un roman qui ne devient que plus douloureux quand il comprend son erreur ce qui en a encore davantage les Français ne rêvent que la revanche aux yeux des Allemands.
Nous n'avons de l'univers que des visions informes fragmentées et que nous complétons par des associations d'idées arbitraires créatrices de dangereuses suggestions.
Je n'aurais donc pas eu lieu d'être très étonné en entendant le nom de Forcheville et déjà je me demandais si c'était une parente du Forcheville dont j'avais tant entendu parler si la jeune fille blonde ne m'avait dit aussitôt désireuse sans doute de prévenir avec tact des questions qui lui eussent été désagréables.
Vous ne vous souvenez pas que vous m'avez beaucoup connue autrefois vous veniez à la maison votre amie Gilberte.
J'ai bien vu que vous ne me reconnaissiez pas.
Moi je vous ai bien reconnu tout de suite.
Elle dit cela comme si elle m'avait reconnu tout de suite dans le salon mais la vérité est qu'elle m'avait reconnu dans la rue et m'avait dit bonjour et plus tard Madame de Guermantes me dit qu'elle lui avait raconté comme une chose très drôle et extraordinaire que je l'avais suivie et frôlée la prenant pour une cocotte.
Je ne sus qu'après son départ pourquoi elle s'appelait Mlle de Forcheville.
Après la mort de Swann Odette qui étonna tout le monde par une douleur profonde prolongée et sincère se trouvait être une veuve très riche.
Forcheville l'épousa après avoir entrepris une longue tournée de châteaux et s'être assuré que sa famille recevrait sa femme.
Cette famille fit quelques difficultés mais céda devant l'intérêt de ne plus avoir à subvenir aux dépenses d'un parent besogneux qui allait passer d'une quasi-misère à l'opulence.
Peu après un oncle de Swann sur la tête duquel la disparition successive de nombreux parents avait accumulé un énorme héritage mourut laissant toute cette fortune à Gilberte qui devenait ainsi une des plus riches héritières de France.
Mais c'était le moment où des suites de l'affaire Dreyfus était né un mouvement antisémite parallèle à un mouvement de pénétration plus abondant du monde par les israélites.
Les politiciens n'avaient pas eu tort en pensant que la découverte de l'erreur judiciaire porterait un coup à l'antisémitisme.
Mais provisoirement au moins un certain antisémitisme mondain s'en trouvait au contraire accru et exaspéré.
Forcheville qui comme le moindre noble avait puisé dans des conversations de famille la certitude que son nom était plus ancien que celui de La Rochefoucauld considérait qu'en épousant la veuve d'un Juif il avait accompli le même acte de charité qu'un millionnaire qui ramasse une prostituée dans la rue et la tire de la misère et de la fange.
Il était prêt à étendre sa bonté jusqu'à la personne de Gilberte dont tant de millions aideraient mais dont cet absurde nom de Swann gênerait le mariage.
Il déclara qu'il l'adoptait.
On sait que Madame de Guermantes à l'étonnement qu'elle avait d'ailleurs le goût et l'habitude de provoquer de sa société s'était quand Swann s'était marié refusée à recevoir sa fille aussi bien que sa femme.
Ce refus avait été en apparence quelque chose de d'autant plus cruel que ce qu'avait pendant longtemps représenté à Swann son mariage possible avec Odette c'était la présentation de sa fille à Madame de Guermantes.
Et sans doute il eût dû savoir lui qui avait déjà tant vécu que ces tableaux qu'on se fait ne se réalisent jamais pour différentes raisons mais parmi lesquelles il en est une qui fit qu'il pensa peu à regretter cette présentation.
Cette raison est que quelle que soit l'image depuis la truite à manger au coucher du soleil qui décide un homme sédentaire à prendre le train jusqu'au désir de pouvoir étonner un soir une orgueilleuse caissière en s'arrêtant devant elle en somptueux équipage qui décide un homme sans scrupules à commettre un assassinat ou à souhaiter la mort et l'héritage des siens selon qu'il est plus brave ou plus paresseux qu'il va plus loin dans la suite de ses idées ou reste à en caresser le premier chaînon l'acte qui est destiné à nous permettre d'atteindre l'image que cet acte soit le voyage le mariage le crime etc.
cet acte nous modifie assez profondément pour que nous n'attachions plus d'importance peut-être même que ne nous vienne plus une seule fois à l'esprit l'image que se formait celui qui n'était pas encore un voyageur ou un mari ou un criminel ou un isolé qui s'est mis au travail pour la gloire et s'est du même coup détaché du désir de la gloire etc.
D'ailleurs missions-nous de l'obstination à ne pas avoir voulu agir en vain il est probable que l'effet de soleil ne se retrouverait pas qu'ayant froid à ce moment-là nous souhaiterions un potage au coin du feu et non une truite en plein air que notre équipage laisserait indifférente la caissière qui peut-être avait pour des raisons tout autres une grande considération pour nous et dont cette brusque richesse exciterait la méfiance.
Bref nous avons vu Swann marié attacher surtout de l'importance aux relations de sa femme et de sa fille avec Madame Bontemps etc.
À toutes les raisons tirées de la façon Guermantes de comprendre la vie mondaine qui avaient décidé la duchesse à ne jamais se laisser présenter Madame et Mlle Swann on peut ajouter aussi cette assurance heureuse avec laquelle les gens qui n'aiment pas se tiennent à l'écart de ce qu'ils blâment chez les amoureux et que l'amour de ceux-ci explique.

je ne me mêle pas à tout ça si ça amuse le pauvre Swann de faire des bêtises et de ruiner son existence c'est son affaire mais on ne me prend pas avec ces choses-là tout ça peut très mal finir je les laisse se débrouiller.
C'est le suave mari magno que Swann lui-même me conseillait à l'égard des Verdurin quand il avait depuis longtemps cessé d'être amoureux d'Odette et ne tenait plus au petit clan.
C'est tout ce qui rend si sages les jugements des tiers sur les passions qu'ils n'éprouvent pas et les complications de conduite qu'elles entraînent.
Madame de Guermantes avait même mis à exclure Madame et Mlle Swann une persévérance qui avait étonné.
Quand Madame Molé Madame de Marsantes avaient commencé de se lier avec Madame Swann et de mener chez elle un grand nombre de femmes du monde non seulement Madame de Guermantes était restée intraitable mais elle s'était arrangée pour couper les ponts et que sa cousine la princesse de Guermantes l'imitât.
Un des jours les plus graves de la crise où pendant le ministère Rouvier on crut qu'il allait y avoir la guerre entre la France et l'Allemagne comme je dînais seul chez Madame de Guermantes avec Monsieur de Bréauté j'avais trouvé à la duchesse l'air soucieux.
J'avais cru comme elle se mêlait volontiers de politique qu'elle voulait montrer par là sa crainte de la guerre comme un jour où elle était venue à table si soucieuse répondant à peine par monosyllabes à quelqu'un qui l'interrogeait timidement sur l'objet de son souci elle avait répondu d'un air grave.
La Chine m'inquiète.
Or au bout d'un moment Madame de Guermantes expliquant elle-même l'air soucieux que j'avais attribué à la crainte d'une déclaration de guerre avait dit à Monsieur de Bréauté.
On dit que Marie-Aynard veut faire une position aux Swann.
Il faut absolument que j'aille demain matin voir Marie-Gilbert pour qu'elle m'aide à empêcher ça.
Sans cela il n'y a plus de société.
C'est très joli l'affaire Dreyfus.
Mais alors l'épicière du coin n'a qu'à se dire nationaliste et à vouloir en échange être reçue chez nous.
Et j'avais eu de ce propos si frivole auprès de celui que j'attendais l'étonnement du lecteur qui cherchant dans Le Figaro à la place habituelle les dernières nouvelles de la guerre russo-japonaise tombe au lieu de cela sur la liste des personnes qui ont fait des cadeaux de noce à Mlle de Mortemart l'importance d'un mariage aristocratique ayant fait reculer à la fin du journal les batailles sur terre et sur mer.
<UNK> La duchesse finissait d'ailleurs par éprouver de sa persévérance poursuivie au-delà de toute mesure une satisfaction d'orgueil qui ne manquait pas une occasion de s'exprimer.
Babal disait-elle prétend que nous sommes les deux personnes les plus élégantes de Paris parce qu'il n'y a que moi et lui qui ne nous laissions pas saluer par Madame et Mlle Swann.
Or il assure que l'élégance est de ne pas connaître Madame Swann.
Et la duchesse riait de tout son coeur.
Cependant quand Swann fut mort il arriva que la décision de ne pas recevoir sa fille avait fini de donner à Madame de Guermantes toutes les satisfactions d'orgueil d'indépendance de self government de persécution qu'elle était susceptible d'en tirer et auxquelles avait mis fin la disparition de l'être qui lui donnait la sensation délicieuse qu'elle lui résistait qu'il ne parvenait pas à lui faire rapporter ses décrets.
Alors la duchesse avait passé à la promulgation d'autres décrets qui s'appliquant à des vivants pussent lui faire sentir qu'elle était maîtresse de faire ce que bon lui semblait.
Elle ne pensait pas à la petite Swann mais quand on lui parlait d'elle la duchesse ressentait une curiosité comme d'un endroit nouveau que ne venait plus lui masquer à elle-même le désir de résister à la prétention de Swann.
D'ailleurs tant de sentiments différents peuvent contribuer à en former un seul qu'on ne saurait pas dire s'il n'y avait pas quelque chose d'affectueux pour Swann dans cet intérêt.
Sans doute car à tous les étages de la société une vie mondaine et frivole paralyse la sensibilité et ôte le pouvoir de ressusciter les morts la duchesse était de celles qui ont besoin de la présence de cette présence qu'en vraie Guermantes elle excellait à prolonger pour aimer vraiment mais aussi chose plus rare pour détester un peu.
De sorte que souvent ses bons sentiments pour les gens suspendus de leur vivant par l'irritation que tels ou tels de leurs actes lui causaient renaissaient après leur mort.
Elle avait presque alors un désir de réparation parce qu'elle ne les imaginait plus très vaguement d'ailleurs qu'avec leurs qualités et dépourvus des petites satisfactions des petites prétentions qui l'agaçaient en eux quand ils vivaient.
Cela donnait parfois malgré la frivolité de Madame de Guermantes quelque chose d'assez noble mêlé à beaucoup de bassesse à sa conduite.
Car tandis que les trois quarts des humains flattent les vivants et ne tiennent plus aucun compte des morts elle faisait souvent après leur mort ce qu'auraient désiré ceux qu'elle avait mal traités vivants.
Quant à Gilberte toutes les personnes qui l'aimaient et avaient un peu d'amour-propre pour elle n'eussent pu se réjouir du changement de dispositions de la duchesse à son égard qu'en pensant que Gilberte en repoussant dédaigneusement des avances qui venaient après vingt-cinq ans d'outrages pût enfin venger ceux-ci.
Malheureusement les réflexes moraux ne sont pas toujours identiques à ce que le bon sens imagine.
Tel qui par une injure mal à propos a cru perdre à tout jamais ses ambitions auprès d'une personne à qui il tient les sauve au contraire par là.
Gilberte assez indifférente aux personnes qui étaient aimables pour elle ne cessait de penser avec admiration à l'insolente Madame de Guermantes à se demander les raisons de cette insolence même une fois ce qui eût fait mourir de honte pour elle tous les gens qui avaient un peu d'amitié pour elle elle avait voulu écrire à la duchesse pour lui demander ce qu'elle avait contre une jeune fille qui ne lui avait rien fait.
Les Guermantes avaient pris à ses yeux des proportions que leur noblesse eût été impuissante à leur donner.
Elle les mettait au-dessus non seulement de toute la noblesse mais même de toutes les familles royales.
D'anciennes amies de Swann s'occupaient beaucoup de Gilberte.
Quand on apprit dans l'aristocratie le dernier héritage qu'elle venait de faire on commença à remarquer combien elle était bien élevée et quelle femme charmante elle ferait.
On prétendait qu'une cousine de Madame de Guermantes la princesse de Nièvre pensait à elle pour son fils.
Madame de Guermantes détestait Madame de Nièvre.
Elle dit partout qu'un tel mariage serait un scandale.
Madame de Nièvre effrayée assura qu'elle n'y avait jamais pensé.
Un jour après déjeuner comme il faisait beau et que Monsieur de Guermantes devait sortir avec sa femme Madame de Guermantes arrangeait son chapeau dans la glace ses yeux bleus se regardaient eux-mêmes et regardaient ses cheveux encore blonds la femme de chambre tenait à la main diverses ombrelles entre lesquelles sa maîtresse choisirait.
Le soleil entrait à flots par la fenêtre et ils avaient décidé de profiter de la belle journée pour aller faire une visite à Saint-Cloud.
Monsieur de Guermantes tout prêt en gants gris perle et le tube sur la tête se disait.
Oriane est vraiment encore étonnante.
Je la trouve délicieuse.
Et voyant que sa femme avait l'air bien disposée.
À propos dit-il j'avais une commission à vous faire de Madame de Virelef.
Elle voulait vous demander de venir lundi à l'Opéra.
Mais comme elle a la petite Swann elle n'osait pas et m'a prié de tâter le terrain.
Je n'émets aucun avis je vous transmets tout simplement.
Mon Dieu il me semble que nous pourrions. ajouta-t-il évasivement car leur disposition à l'égard d'une personne étant une disposition collective et naissant identique en chacun d'eux il savait par lui-même que l'hostilité de sa femme à l'égard de Mlle Swann était tombée et qu'elle était curieuse de la connaître.
Madame de Guermantes acheva d'arranger son voile et choisit une ombrelle.
Mais comme vous voudrez que voulez-vous que ça me fasse.
Je ne vois aucun inconvénient à ce que nous connaissions cette petite.
Vous savez bien que je n'ai jamais rien eu contre elle.
Simplement je ne voulais pas que nous ayons l'air de recevoir les faux ménages de mes amis.
Voilà tout.
Et vous aviez parfaitement raison répondit le duc.
Vous êtes la sagesse même madame et vous êtes de plus ravissante avec ce chapeau.
Vous êtes fort aimable dit Madame de Guermantes en souriant à son mari et en se dirigeant vers la porte.
Mais avant de monter en voiture elle tint à lui donner encore quelques explications.
Maintenant il y a beaucoup de gens qui voient la mère d'ailleurs elle a le bon esprit d'être malade les trois quarts de l'année.
Il paraît que la petite est très gentille.
Tout le monde sait que nous aimions beaucoup Swann.
On trouvera cela tout naturel.
Et ils partirent ensemble pour Saint-Cloud.
Un mois après la petite Swann qui ne s'appelait pas encore Forcheville déjeunait chez les Guermantes.
On parla de mille choses à la fin du déjeuner Gilberte dit timidement.
Je crois que vous avez très bien connu mon père.
Mais je crois bien dit Madame de Guermantes sur un ton mélancolique qui prouvait qu'elle comprenait le chagrin de la fille et avec un excès d'intensité voulu qui lui donnait l'air de dissimuler qu'elle n'était pas sûre de se rappeler très exactement le père.
Nous l'avons très bien connu je me le rappelle très bien.
Et elle pouvait se le rappeler en effet il était venu la voir presque tous les jours pendant vingt-cinq ans.
Je sais très bien qui c'était je vais vous dire ajouta-t-elle comme si elle avait voulu expliquer à la fille qui elle avait eu pour père et donner à cette jeune fille des renseignements sur lui c'était un grand ami à ma belle-mère et aussi il était très lié avec mon beau-frère Palamède.
Il venait aussi ici il déjeunait même ici ajouta Monsieur de Guermantes par ostentation de modestie et scrupule d'exactitude.
Vous vous rappelez Oriane.
Quel brave homme que votre père.
Comme on sentait qu'il devait être d'une famille honnête.
Du reste j'ai aperçu autrefois son père et sa mère.
Eux et lui quelles bonnes gens.
On sentait que s'ils avaient été les parents et le fils encore en vie le duc de Guermantes n'eût pas eu d'hésitation à les recommander pour une place de jardiniers.
Et voilà comment le faubourg Saint-Germain parle à tout bourgeois des autres bourgeois soit pour le flatter de l'exception faite le temps qu'on cause en faveur de l'interlocuteur ou de l'interlocutrice et plutôt et en même temps pour l'humilier.
C'est ainsi qu'un antisémite dit à un Juif dans le moment même où il le couvre de son affabilité du mal des Juifs d'une façon générale qui permette d'être blessant sans être grossier.
Mais reine de l'Instant sachant vraiment vous combler quand elle vous voyait ne pouvant alors se résoudre à vous laisser partir Madame de Guermantes en était aussi l'esclave.
Swann avait pu parfois dans l'ivresse de la conversation donner à la duchesse l'illusion qu'elle avait de l'amitié pour lui il ne le pouvait plus.
Il était charmant dit la duchesse avec un sourire triste en posant sur Gilberte un regard très doux qui à tout hasard pour le cas où cette jeune fille serait sensible lui montrerait qu'elle était comprise et que Madame de Guermantes si elle se fût trouvée seule avec elle et si les circonstances l'eussent permis eût aimé lui dévoiler toute la profondeur de sa sensibilité.
Mais Monsieur de Guermantes soit qu'il pensât que précisément les circonstances s'opposaient à de telles effusions soit qu'il considérât que toute exagération de sentiment était l'affaire des femmes et que les hommes n'avaient pas plus à y voir que dans leurs autres attributions sauf la cuisine et les vins qu'il s'était réservés y ayant plus de lumières que la duchesse crut bien faire de ne pas alimenter en s'y mêlant cette conversation qu'il écoutait avec une visible impatience.
Du reste Madame de Guermantes cet accès de sensibilité passé ajouta avec une frivolité mondaine en s'adressant à Gilberte.
Tenez je vais vous dire c'était un gggrand ami à mon beau-frère Charlus et aussi très ami avec Voisenon le château du prince de Guermantes non seulement comme si le fait de connaître Monsieur de Charlus et le prince avait été pour Swann un hasard comme si le beau-frère et le cousin de la duchesse avaient été deux hommes avec qui Swann se fût trouvé se lier dans une certaine circonstance alors que Swann était lié avec tous les gens de cette même société mais encore comme si Madame de Guermantes avait voulu faire comprendre à Gilberte qui était à peu près son père le lui situer par un de ces traits caractéristiques à l'aide desquels quand on veut expliquer comment on se trouve en relations avec quelqu'un qu'on n'aurait pas à connaître ou pour singulariser son récit on invoque le parrainage particulier d'une certaine personne.
Quant à Gilberte elle fut d'autant plus heureuse de voir tomber la conversation qu'elle ne cherchait précisément qu'à en changer ayant hérité de Swann ce tact exquis avec un charme d'intelligence que reconnurent et goûtèrent le duc et la duchesse qui demandèrent à Gilberte de revenir bientôt.
D'ailleurs avec la minutie des gens dont la vie est sans but tour à tour ils s'apercevaient chez les gens avec qui ils se liaient des qualités les plus simples s'exclamant devant elles avec l'émerveillement naïf d'un citadin qui fait à la campagne la découverte d'un brin d'herbe ou au contraire grossissant comme avec un microscope commentant sans fin prenant en grippe les moindres défauts et souvent tour à tour chez une même personne.
Pour Gilberte ce furent d'abord ses agréments sur lesquels s'exerça la perspicacité oisive de Monsieur et de Madame de Guermantes.
Avez-vous remarqué la manière dont elle dit certains mots dit après son départ la duchesse à son mari c'était bien du Swann je croyais l'entendre.
J'allais faire la même remarque que vous Oriane.
Elle est spirituelle c'est tout à fait le tour de son père.
Je trouve qu'elle lui est même très supérieure.
Rappelez-vous comme elle a bien raconté cette histoire de bains de mer elle a un brio que Swann n'avait pas.

il était pourtant bien spirituel.
Mais je ne dis pas qu'il n'était pas spirituel je dis qu'il n'avait pas de brio dit Monsieur de Guermantes d'un ton gémissant car sa goutte le rendait nerveux et quand il n'avait personne d'autre à qui témoigner son agacement c'est à la duchesse qu'il le manifestait.
Mais incapable d'en bien comprendre les causes il préférait prendre un air incompris.
Ces bonnes dispositions du duc et de la duchesse firent que maintenant on lui eût au besoin dit quelquefois un votre pauvre père qui ne put d'ailleurs servir Forcheville ayant précisément vers cette époque adopté la jeune fille.
Elle disait.
Mon père à Forcheville charmait les douairières par sa politesse et sa distinction et on reconnaissait que si Forcheville s'était admirablement conduit avec elle la petite avait beaucoup de coeur et savait l'en récompenser.
Sans doute parce qu'elle pouvait parfois et désirait montrer beaucoup d'aisance elle s'était fait reconnaître par moi et devant moi avait parlé de son véritable père.
Mais c'était une exception et on n'osait plus devant elle prononcer le nom de Swann.
Justement je venais de remarquer en entrant dans le salon deux dessins d'Elstir qui autrefois étaient relégués dans un cabinet d'en haut où je ne les avais vus que par hasard.
Elstir était maintenant à la mode.
Madame de Guermantes ne se consolait pas d'avoir donné tant de tableaux de lui à sa cousine non parce qu'ils étaient à la mode mais parce qu'elle les goûtait maintenant.
La mode est faite en effet de l'engouement d'un ensemble de gens dont les Guermantes sont représentatifs.
Mais elle ne pouvait songer à acheter d'autres tableaux de lui car ils étaient montés depuis quelque temps à des prix follement élevés.
Elle voulait au moins avoir quelque chose d'Elstir dans son salon et y avait fait descendre ces deux dessins qu'elle déclarait préférer à sa peinture.
Gilberte reconnut cette facture.
On dirait des Elstir dit-elle.
Mais oui répondit étourdiment la duchesse c'est précisément vot. ce sont de nos amis qui nous les ont fait acheter.
C'est admirable.
À mon avis c'est supérieur à sa peinture.
Moi qui n'avais pas entendu ce dialogue j'allai regarder les dessins.
Tiens c'est l'Elstir que. Je vis les signes désespérés de Madame de Guermantes.

oui l'Elstir que j'admirais en haut.
Il est bien mieux que dans ce couloir.
À propos d'Elstir je l'ai nommé hier dans un article du Figaro.
Est-ce que vous l'avez lu.
Vous avez écrit un article dans Le Figaro.
s'écria Monsieur de Guermantes avec la même violence que s'il s'était écrié.
Mais c'est ma cousine.
Oui hier.
Dans Le Figaro vous êtes sûr.
Cela m'étonnerait bien.
Car nous avons chacun notre Figaro et s'il avait échappé à l'un de nous l'autre l'aurait vu.
N'est-ce pas Oriane il n'y avait rien.
Le duc fit chercher Le Figaro et ne se rendit qu'à l'évidence comme si jusque-là il y eût eu plutôt chance que j'eusse fait erreur sur le journal où j'avais écrit.
Quoi.
je ne comprends pas alors vous avez fait un article dans Le Figaro.
me dit la duchesse faisant effort pour parler d'une chose qui ne l'intéressait pas.
Mais voyons Basin vous lirez cela plus tard.
Mais non le duc est très bien comme cela avec sa grande barbe sur le journal dit Gilberte.
Je vais lire cela tout de suite en rentrant.
Oui il porte la barbe maintenant que tout le monde est rasé dit la duchesse il ne fait jamais rien comme personne.
Quand nous nous sommes mariés il se rasait non seulement la barbe mais la moustache.
Les paysans qui ne le connaissaient pas ne croyaient pas qu'il était français.
Il s'appelait à ce moment le prince des Laumes.
Est-ce qu'il y a encore un prince des Laumes.
demanda Gilberte qui était intéressée par tout ce qui touchait des gens qui n'avaient pas voulu lui dire bonjour pendant si longtemps.
Mais non répondit avec un regard mélancolique et caressant la duchesse.
Un si joli titre.
Un des plus beaux titres français.
dit Gilberte un certain ordre de banalités venant inévitablement comme l'heure sonne dans la bouche de certaines personnes intelligentes.
Eh bien oui je regrette aussi.
Basin voudrait que le fils de sa soeur le relevât mais ce n'est pas la même chose au fond ça pourrait être parce que ce n'est pas forcément le fils aîné cela peut passer de l'aîné au cadet.
Je vous disais que Basin était alors tout rasé un jour à un pèlerinage vous rappelez-vous mon petit dit-elle à son mari à ce pèlerinage à Paray-le-Monial mon beau-frère Charlus qui aime assez causer avec les paysans disait à l'un à l'autre.
D'où es-tu toi.
 et comme il est très généreux il leur donnait quelque chose les emmenait boire.
Car personne n'est à la fois plus haut et plus simple que Mémé.
Vous le verrez ne pas vouloir saluer une duchesse qu'il ne trouve pas assez duchesse et combler un valet de chiens.
Alors je dis à Basin.
Voyez Basin parlez-leur un peu aussi.
 Mon mari qui n'est pas toujours très inventif. Merci Oriane dit le duc sans s'interrompre de la lecture de mon article où il était plongé . avisa un paysan et lui répéta textuellement la question de son frère.
Et toi d'où es-tu.
Je suis des Laumes.
Tu es des Laumes.
Eh bien je suis ton prince.
 Alors le paysan regarda la figure toute glabre de Basin et lui répondit.
Pas vrai.
Vous vous êtes un English.
 On voyait ainsi dans ces petits récits de la duchesse ces grands titres éminents comme celui de prince des Laumes surgir à leur place vraie dans leur état ancien et leur couleur locale comme dans certains livres d'heures on reconnaît au milieu de la foule de l'époque la flèche de Bourges.
On apporta des cartes qu'un valet de pied venait de déposer.
Je ne sais pas ce qui lui prend je ne la connais pas.
C'est à vous que je dois ça Basin.
Ça ne vous a pourtant pas si bien réussi ce genre de relations mon pauvre ami et se tournant vers Gilberte.
Je ne saurais même pas vous expliquer qui c'est vous ne la connaissez certainement pas elle s'appelle Lady Rufus Israël.
Gilberte rougit vivement.
Je ne la connais pas dit-elle ce qui était d'autant plus faux que Lady Israël s'était deux ans avant la mort de Swann réconciliée avec lui et qu'elle appelait Gilberte par son prénom mais je sais très bien par d'autres qui c'est la personne que vous voulez dire.
J'appris qu'une jeune fille ayant soit méchamment soit maladroitement demandé quel était le nom de son père non pas adoptif mais véritable dans son trouble et pour dénaturer un peu ce qu'elle avait à dire elle avait prononcé au lieu de Souann Svann changement qu'elle s'aperçut un peu après être péjoratif puisque cela faisait de ce nom d'origine anglaise un nom allemand.
Et même elle avait ajouté s'avilissant pour se rehausser.
On a raconté beaucoup de choses très différentes sur ma naissance moi je dois tout ignorer.
Si honteuse que Gilberte dût être à certains instants en pensant à ses parents car même Madame Swann représentait pour elle et était une bonne mère d'une pareille façon d'envisager la vie il faut malheureusement penser que les éléments en étaient sans doute empruntés à ses parents car nous ne nous faisons pas de toutes pièces nous-même.
Mais à une certaine somme d'égoïsme qui existe chez la mère un égoïsme différent inhérent à la famille du père vient s'ajouter ce qui ne veut pas toujours dire s'additionner ni même seulement servir de multiple mais créer un égoïsme nouveau infiniment plus puissant et redoutable.
Et depuis le temps que le monde dure que des familles où existe tel défaut sous une forme s'allient à des familles où le même défaut existe sous une autre ce qui crée une variété particulièrement complète et détestable chez l'enfant les égoïsmes accumulés pour ne parler ici que de l'égoïsme prendraient une puissance telle que l'humanité entière serait détruite si du mal même ne naissaient capables de le ramener à de justes proportions des restrictions naturelles analogues à celles qui empêchent la prolifération infinie des infusoires d'anéantir notre planète la fécondation unisexuée des plantes d'amener l'extinction du règne végétal etc.
De temps à autre une vertu vient composer avec cet égoïsme une puissance nouvelle et désintéressée.
Les combinaisons par lesquelles au cours des générations la chimie morale fixe ainsi et rend inoffensifs les éléments qui devenaient trop redoutables sont infinies et donneraient une passionnante variété à l'histoire des familles.
D'ailleurs avec ces égoïsmes accumulés comme il devait y en avoir en Gilberte coexiste telle vertu charmante des parents elle vient un moment faire toute seule un intermède jouer son rôle touchant avec une sincérité complète.
Sans doute Gilberte n'allait pas toujours aussi loin que quand elle insinuait qu'elle était peut-être la fille naturelle de quelque grand personnage mais elle dissimulait le plus souvent ses origines.
Peut-être lui était-il simplement trop désagréable de les confesser et préférait-elle qu'on les apprît par d'autres.
Peut-être croyait-elle vraiment les cacher de cette croyance incertaine qui n'est pourtant pas le doute qui réserve une possibilité à ce qu'on souhaite et dont Musset donne un exemple quand il parle de l'Espoir en Dieu.
Je ne la connais pas personnellement reprit Gilberte.
Avait-elle pourtant en se faisant appeler Mlle de Forcheville l'espoir qu'on ignorerait qu'elle était la fille de Swann.
À l'égard peut-être de certaines personnes qu'elle espérait devenir avec le temps presque tout le monde.
Elle ne devait pas se faire de grandes illusions sur leur nombre actuel et elle savait sans doute que bien des gens devaient chuchoter.
C'est la fille de Swann.
Mais elle ne le savait que de cette même science qui nous parle de gens se tuant par misère pendant que nous allons au bal c'est-à-dire une science lointaine et vague à laquelle nous ne tenons pas à substituer une connaissance plus précise due à une impression directe.
Comme l'éloignement rend pour nous les choses plus petites plus incertaines moins périlleuses Gilberte trouvait inutile que la découverte qu'elle était née Swann eût lieu en sa présence.
Gilberte appartenait ou du moins appartint pendant ces années-là à la variété la plus répandue des autruches humaines celles qui cachent leur tête dans l'espoir non de ne pas être vues ce qu'elles croient peu vraisemblable mais de ne pas voir qu'on les voit ce qui leur paraît déjà beaucoup et leur permet de s'en remettre à la chance pour le reste.
Gilberte préférait ne pas être près des personnes au moment où celles-ci faisaient la découverte qu'elle était née Swann.
Et comme on est près des personnes qu'on se représente comme on peut se représenter les gens lisant leur journal Gilberte préférait que les journaux l'appelassent Mlle de Forcheville.
Il est vrai que pour les écrits dont elle avait elle-même la responsabilité ses lettres elle ménagea quelque temps la transition en signant G.
S Forcheville.
La véritable hypocrisie dans cette signature était manifestée par la suppression bien moins des autres lettres du nom de Swann que de celles du nom de Gilberte.
En effet en réduisant le prénom innocent à un simple G Mlle de Forcheville semblait insinuer à ses amis que la même amputation appliquée au nom de Swann n'était due aussi qu'à des motifs d'abréviation.
Même elle donnait une importance particulière à l'S et en faisait une sorte de longue queue qui venait barrer le G mais qu'on sentait transitoire et destinée à disparaître comme celle qui encore longue chez le singe n'existe plus chez l'homme.
Malgré cela dans son snobisme il y avait de l'intelligente curiosité de Swann.
Je me souviens que cet après-midi-là elle demanda à Madame de Guermantes si elle n'aurait pas pu connaître Monsieur du Lau et la duchesse ayant répondu qu'il était souffrant et ne sortait pas Gilberte demanda comment il était car ajouta-t-elle en rougissant légèrement elle en avait beaucoup entendu parler.
Le marquis du Lau avait été en effet un des amis les plus intimes de Swann avant le mariage de celui-ci et peut-être même Gilberte l'avait-elle entrevu mais à un moment où elle ne s'intéressait pas à cette société.
Est-ce que Monsieur de Bréauté ou le prince d'Agrigente peuvent m'en donner une idée.
demanda-t-elle.

pas du tout s'écria Madame de Guermantes qui avait un sentiment vif de ces différences provinciales et faisait des portraits sobres mais colorés par sa voix dorée et rauque sous le doux fleurissement de ses yeux de violette.
Non pas du tout.
Du Lau c'était le gentilhomme du Périgord charmant avec toutes les belles manières et le sans-gêne de sa province.
À Guermantes quand il y avait le roi d'Angleterre avec qui du Lau était très ami il y avait après la chasse un goûter c'était l'heure où du Lau avait l'habitude d'aller ôter ses bottines et mettre de gros chaussons de laine.
Eh bien la présence du roi Édouard et de tous les grands-ducs ne le gênait en rien il redescendait dans le grand salon de Guermantes avec ses chaussons de laine.
Il trouvait qu'il était le marquis du Lau d'Allemans qui n'avait en rien à se contraindre pour le roi d'Angleterre.
Lui et ce charmant Quasimodo de Breteuil c'était les deux que j'aimais le plus.
C'était du reste des grands amis à. elle allait dire à votre père et s'arrêta net.
Non ça n'a aucun rapport ni avec Gri-Gri ni avec Bréauté.
C'est le vrai grand seigneur du Périgord.
Du reste Mémé cite une page de Saint-Simon sur un marquis d'Allemans c'est tout à fait ça.
Je citai les premiers mots du portrait.
Monsieur d'Allemans qui était un homme fort distingué parmi la noblesse du Périgord par la sienne et par son mérite et y était considéré par tout ce qui y vivait comme un arbitre général à qui chacun avait recours pour sa probité sa capacité et la douceur de ses manières et comme un coq de province. Oui il y a de cela dit Madame de Guermantes d'autant que du Lau a toujours été rouge comme un coq.
Oui je me rappelle avoir entendu citer ce portrait dit Gilberte sans ajouter que c'était par son père lequel était en effet grand admirateur de Saint-Simon.
Elle aimait aussi parler du prince d'Agrigente et de Monsieur de Bréauté pour une autre raison.
Le prince d'Agrigente l'était par héritage de la maison d'Aragon mais leur seigneurie est poitevine.
Quant à son château celui du moins où il résidait ce n'était pas un château de sa famille mais de la famille d'un premier mari de sa mère et il était situé à peu près à égale distance de Martinville et de Guermantes.
Aussi Gilberte parlait-elle de lui et de Monsieur de Bréauté comme de voisins de campagne qui lui rappelaient sa vieille province.
Matériellement il y avait une part de mensonge dans ces paroles puisque ce n'est qu'à Paris par la comtesse Molé qu'elle avait connu Monsieur de Bréauté d'ailleurs vieil ami de son père.
Quant au plaisir de parler des environs de Tansonville il pouvait être sincère.
Le snobisme est pour certaines personnes analogue à ces breuvages agréables dans lesquels ils mêlent des substances utiles.
Gilberte s'intéressait à telle femme élégante parce qu'elle avait de superbes livres et des Nattier que mon ancienne amie n'eût sans doute pas été voir à la Bibliothèque nationale et au Louvre et je me figure que malgré la proximité plus grande encore l'influence attrayante de Tansonville se fût moins exercée pour Gilberte sur Madame Sazerat ou Madame Goupil que sur Monsieur d'Agrigente.

pauvre Babal et pauvre Gri-Gri dit Madame de Guermantes ils sont bien plus malades que du Lau je crains qu'ils n'en aient pas pour longtemps ni l'un ni l'autre.
<UNK> Quand Monsieur de Guermantes eut terminé la lecture de mon article il m'adressa des compliments d'ailleurs mitigés.
Il regrettait la forme un peu poncive de ce style où il y avait de l'enflure des métaphores comme dans la prose démodée de Chateaubriand par contre il me félicita sans réserve de m'occuper.
J'aime qu'on fasse quelque chose de ses dix doigts.
Je n'aime pas les inutiles qui sont toujours des importants ou des agités.
Sotte engeance.
Gilberte qui prenait avec une rapidité extrême les manières du monde déclara combien elle allait être fière de dire qu'elle était l'amie d'un auteur.
Vous pensez si je vais dire que j'ai le plaisir l'honneur de vous connaître.
Vous ne voulez pas venir avec nous demain à l'Opéra-Comique.
me dit la duchesse et je pensai que c'était sans doute dans cette même baignoire où je l'avais vue la première fois et qui m'avait semblé alors inaccessible comme le royaume sous-marin des Néréides.
Mais je répondis d'une voix triste.
Non je ne vais pas au théâtre j'ai perdu une amie que j'aimais beaucoup.
J'avais presque les larmes aux yeux en le disant mais pourtant pour la première fois cela me faisait un certain plaisir d'en parler.
C'est à partir de ce moment-là que je commençai à écrire à tout le monde que je venais d'avoir un grand chagrin et à cesser de le ressentir.
Quand Gilberte fut partie Madame de Guermantes me dit.
Vous n'avez pas compris mes signes c'était pour que vous ne parliez pas de Swann.
Et comme je m'excusais.
Mais je vous comprends très bien moi-même j'ai failli le nommer je n'ai eu que le temps de me rattraper c'est épouvantable heureusement que je me suis arrêtée à temps.
Vous savez que c'est très gênant dit-elle à son mari pour diminuer un peu ma faute en ayant l'air de croire que j'avais obéi à une propension commune à tous et à laquelle il était difficile de résister.
Que voulez-vous que j'y fasse.
répondit le duc.
Vous n'avez qu'à dire qu'on remette ces dessins en haut puisqu'ils vous font penser à Swann.
Si vous ne pensez pas à Swann vous ne parlerez pas de lui.
Le lendemain je reçus deux lettres de félicitation qui m'étonnèrent beaucoup l'une de Madame Goupil dame de Combray que je n'avais pas revue depuis tant d'années et à qui même à Combray je n'avais pas trois fois adressé la parole.
Un cabinet de lecture lui avait communiqué Le Figaro.
Ainsi quand quelque chose vous arrive dans la vie qui retentit un peu des nouvelles nous viennent de personnes situées si loin de nos relations et dont le souvenir est déjà si ancien que ces personnes semblent situées à une grande distance surtout dans le sens de la profondeur.
Une amitié de collège oubliée et qui avait vingt occasions de se rappeler à vous vous donne signe de vie non sans compensations d'ailleurs.
C'est ainsi que Bloch dont j'eusse tant aimé savoir ce qu'il pensait de mon article ne m'écrivit pas.
Il est vrai qu'il avait lu cet article et devait me l'avouer plus tard mais par un choc en retour.
En effet il écrivit lui-même quelques années plus tard un article dans Le Figaro et désira immédiatement me signaler cet événement.
Comme ce qu'il considérait comme un privilège lui était aussi échu l'envie qui lui avait fait feindre d'ignorer mon article cessant comme un compresseur se soulève il m'en parla tout autrement qu'il désirait m'entendre parler du sien.
J'ai su que toi aussi me dit-il avais fait un article.
Mais je n'avais pas cru devoir t'en parler craignant de t'être désagréable car on ne doit pas parler à ses amis des choses humiliantes qui leur arrivent.
Et c'en est une évidemment que d'écrire dans le journal du sabre et du goupillon des five o'clock sans oublier le bénitier.
Son caractère restait le même mais son style était devenu moins précieux comme il arrive à certains écrivains qui quittent le maniérisme quand ne faisant plus de poèmes symbolistes ils écrivent des romans-feuilletons.
Pour me consoler de son silence je relus la lettre de Madame Goupil mais elle était sans chaleur car si l'aristocratie a certaines formules qui font palissades entre elles entre le Monsieur du début et les sentiments distingués de la fin des cris de joie d'admiration peuvent jaillir comme des fleurs et des gerbes pencher par-dessus la palissade leur parfum adorant.
Mais le conventionalisme bourgeois enserre l'intérieur même des lettres dans un réseau de votre succès si légitime au maximum votre beau succès des belles-soeurs fidèles à l'éducation reçue et réservées dans leur corsage comme il faut croient s'être épanchées dans le malheur ou l'enthousiasme si elles ont écrit mes meilleures pensées.
Mère se joint à moi est un superlatif dont on est rarement gâté.
Je reçus une autre lettre que celle de Madame Goupil mais le nom Sanilon m'était inconnu.
C'était une écriture populaire un langage charmant.
Je fus navré de ne pouvoir découvrir qui m'avait écrit.
Le surlendemain matin je me réjouis que Bergotte fût un grand admirateur de mon article qu'il n'avait pu lire sans envie.
Pourtant au bout d'un moment ma joie tomba.
En effet Bergotte ne m'avait absolument rien écrit.
Je m'étais seulement demandé s'il eût aimé cet article en craignant que non.
À cette question que je me posais Madame de Forcheville m'avait répondu qu'il l'admirait infiniment le trouvait d'un grand écrivain.
Mais elle me l'avait dit pendant que je dormais.
c'était un rêve.
Presque tous répondent aux questions que nous nous posons par des affirmations complexes mises en scène avec plusieurs personnages mais qui n'ont pas de lendemain.
Quant à Mlle de Forcheville je ne pouvais m'empêcher de penser à elle avec désolation.
Quoi.
fille de Swann qu'il eût tant aimé voir chez les Guermantes que ceux-ci avaient refusé à leur grand ami de recevoir ils l'avaient ensuite spontanément recherchée le temps ayant passé qui renouvelle pour nous insuffle une autre personnalité d'après ce qu'on dit d'eux aux êtres que nous n'avons pas vus depuis longtemps depuis que nous avons fait nous-même peau neuve et pris d'autres goûts.
Mais quand à cette fille Swann disait parfois en la serrant contre lui et en l'embrassant.
C'est bon ma chérie d'avoir une fille comme toi un jour quand je ne serai plus là si on parle encore de ton pauvre papa ce sera seulement avec toi et à cause de toi Swann en mettant ainsi pour après sa mort un craintif et anxieux espoir de survivance dans sa fille se trompait autant que le vieux banquier qui ayant fait un testament pour une petite danseuse qu'il entretient et qui a très bonne tenue se dit qu'il n'est pour elle qu'un grand ami mais qu'elle restera fidèle à son souvenir.
Elle avait très bonne tenue tout en faisant du pied sous la table aux amis du vieux banquier qui lui plaisaient mais tout cela très caché avec d'excellents dehors.
Elle portera le deuil de l'excellent homme s'en sentira débarrassée profitera non seulement de l'argent liquide mais des propriétés des automobiles qu'il lui a laissées fera partout effacer le chiffre de l'ancien propriétaire qui lui cause un peu de honte et à la jouissance du don n'associera jamais le regret du donateur.
Les illusions de l'amour paternel ne sont peut-être pas moindres que celles de l'autre bien des filles ne considèrent leur père que comme le vieillard qui leur laisse sa fortune.
La présence de Gilberte dans un salon au lieu d'être une occasion qu'on parlât encore quelquefois de son père était un obstacle à ce qu'on saisît celles de plus en plus rares qu'on aurait pu avoir encore de le faire.
Même à propos des mots qu'il avait dits des objets qu'il avait donnés on prit l'habitude de ne plus le nommer et celle qui aurait dû rajeunir sinon perpétuer sa mémoire se trouva hâter et consommer l'oeuvre de la mort et de l'oubli.
Et ce n'est pas seulement à l'égard de Swann que Gilberte consommait peu à peu l'oeuvre de l'oubli.
elle avait hâté en moi cette oeuvre de l'oubli à l'égard d'Albertine.
Sous l'action du désir par conséquent du désir de bonheur que Gilberte avait excité en moi pendant les quelques heures où je l'avais crue une autre qu'elle un certain nombre de souffrances de préoccupations douloureuses lesquelles il y a peu de temps encore obsédaient ma pensée s'étaient échappées de moi entraînant avec elles tout un bloc de souvenirs probablement effrité depuis longtemps et précaire relatifs à Albertine.
Car si bien des souvenirs qui étaient reliés à elle avaient d'abord contribué à maintenir en moi le regret de sa mort en retour le regret lui-même avait fixé les souvenirs.
De sorte que la modification de mon état sentimental préparée sans doute obscurément jour par jour par les désagrégations continues de l'oubli mais réalisée brusquement dans leur ensemble me donna cette impression que je me rappelle avoir éprouvée ce jour-là pour la première fois du vide de la suppression en moi de toute une portion de mes associations d'idées qu'éprouve un homme dont une artère cérébrale depuis longtemps usée s'est rompue et chez lequel toute une partie de la mémoire est abolie ou paralysée.
Je n'aimais plus Albertine.
Tout au plus certains jours quand il faisait un de ces temps qui en modifiant en réveillant notre sensibilité nous remettent en rapport avec le réel je me sentais cruellement triste en pensant à elle.
Je souffrais d'un amour qui n'existait plus.
Ainsi les amputés par certains changements de temps ont mal dans la jambe qu'ils ont perdue.
La disparition de ma souffrance et de tout ce qu'elle emmenait avec elle me laissait diminué comme souvent la guérison d'une maladie qui tenait dans notre vie une grande place.
Sans doute c'est parce que les souvenirs ne restent pas toujours vrais que l'amour n'est pas éternel et parce que la vie est faite du perpétuel renouvellement des cellules.
Mais ce renouvellement pour les souvenirs est tout de même retardé par l'attention qui arrête qui fixe un moment ce qui doit changer.
Et puisqu'il en est du chagrin comme du désir des femmes qu'on grandit en y pensant avoir beaucoup à faire rendrait plus facile aussi bien que la chasteté l'oubli.
Par une autre réaction si bien que ce fût la distraction le désir de Mlle d'Éporcheville qui m'eût rendu tout d'un coup l'oubli effectif et sensible il reste que c'est le temps qui amène progressivement l'oubli l'oubli n'est pas sans altérer profondément la notion du temps.
Il y a des erreurs optiques dans le temps comme il y en a dans l'espace.
La persistance en moi d'une velléité ancienne de travailler de réparer le temps perdu de changer de vie ou plutôt de commencer à vivre me donnait l'illusion que j'étais toujours aussi jeune pourtant le souvenir de tous les événements qui s'étaient succédé dans ma vie et aussi ceux qui s'étaient succédé dans mon coeur car quand on a beaucoup changé on est induit à supposer qu'on a plus longtemps vécu au cours de ces derniers mois de l'existence d'Albertine me les avait fait paraître beaucoup plus longs qu'une année et maintenant cet oubli de tant de choses me séparant par des espaces vides d'événements tout récents qu'ils me faisaient paraître anciens puisque j'avais eu ce qu'on appelle le temps de les oublier c'était son interpolation fragmentée irrégulière au milieu de ma mémoire comme une brume épaisse sur l'océan et qui supprime les points de repère des choses qui détraquait disloquait mon sentiment des distances dans le temps là rétrécies ici distendues et me faisait me croire tantôt beaucoup plus loin tantôt beaucoup plus près des choses que je ne l'étais en réalité.
Et comme dans les nouveaux espaces encore non parcourus qui s'étendaient devant moi il n'y aurait pas plus de traces de mon amour pour Albertine qu'il n'y en avait eu dans les temps perdus que je venais de traverser de mon amour pour ma grand-mère offrant une succession de périodes sous lesquelles après un certain intervalle rien de ce qui soutenait la précédente ne subsistait plus dans celle qui la suivait ma vie m'apparut comme quelque chose d'aussi dépourvu du support d'un moi individuel identique et permanent quelque chose d'aussi inutile dans l'avenir que long dans le passé quelque chose que la mort pourrait aussi bien terminer ici ou là sans nullement le conclure que ces cours d'histoire de France qu'en rhétorique on arrête indifféremment selon la fantaisie des programmes ou des professeurs à la Révolution de <UNK> à celle de <UNK> ou à la fin du Second Empire.
Peut-être alors la fatigue et la tristesse que je ressentis vinrent-elles moins d'avoir aimé inutilement ce que déjà j'oubliais que de commencer à me plaire avec de nouveaux vivants de purs gens du monde de simples amis des Guermantes si peu intéressants par eux-mêmes.
Je me consolais peut-être plus aisément de constater que celle que j'avais aimée n'était plus au bout d'un certain temps qu'un pâle souvenir que de retrouver en moi cette vaine activité qui nous fait perdre le temps à tapisser notre vie d'une végétation humaine vivace mais parasite qui deviendra le néant aussi quand elle sera morte qui déjà est étrangère à tout ce que nous avons connu et à laquelle pourtant cherche à plaire notre sénilité bavarde mélancolique et coquette.
L'être nouveau qui supporterait aisément de vivre sans Albertine avait fait son apparition en moi puisque j'avais pu parler d'elle chez Madame de Guermantes en paroles affligées sans souffrance profonde.
Ces nouveaux moi qui devraient porter un autre nom que le précédent leur venue possible à cause de leur indifférence à ce que j'aimais m'avait toujours épouvanté.
jadis à propos de Gilberte quand son père me disait que si j'allais vivre en Océanie je n'en voudrais plus revenir tout récemment quand j'avais lu avec un tel serrement de coeur les Mémoires d'un écrivain médiocre qui séparé par la vie d'une femme qu'il avait adorée jeune homme vieillard la rencontrait sans plaisir sans envie de la revoir.
Or il m'apportait au contraire avec l'oubli une suppression presque complète de la souffrance une possibilité de bien-être cet être si redouté si bienfaisant et qui n'était autre qu'un de ces moi de rechange que la destinée tient en réserve pour nous et que sans plus écouter nos prières qu'un médecin clairvoyant et d'autant plus autoritaire elle substitue malgré nous par une intervention opportune au moi vraiment trop blessé.
Ce rechange au reste elle l'accomplit de temps en temps comme l'usure et la réfection des tissus mais nous n'y prenons garde que si l'ancien contenait une grande douleur un corps étranger et blessant que nous nous étonnons de ne plus retrouver dans notre émerveillement d'être devenu un autre un autre pour qui la souffrance de son prédécesseur n'est plus que la souffrance d'autrui celle dont on peut parler avec apitoiement parce qu'on ne la ressent pas.
Même cela nous est égal d'avoir passé par tant de souffrances car nous ne nous rappelons que confusément les avoir souffertes.
Il est possible que de même nos cauchemars la nuit soient effroyables.
Mais au réveil nous sommes une autre personne qui ne se soucie guère que celle à qui elle succède ait eu à fuir en dormant devant des assassins.
Sans doute ce moi gardait encore quelque contact avec l'ancien comme un ami indifférent à un deuil en parle pourtant aux personnes présentes avec la tristesse convenable et retourne de temps en temps dans la chambre où le veuf qui l'a chargé de recevoir pour lui continue à faire entendre ses sanglots.
J'en poussais encore quand je redevenais pour un moment l'ancien ami d'Albertine.
Mais c'est dans un personnage nouveau que je tendais à passer tout entier.
Ce n'est pas parce que les autres sont morts que notre affection pour eux s'affaiblit c'est parce que nous mourons nous-mêmes.
Albertine n'avait rien à reprocher à son ami.
Celui qui en usurpait le nom n'en était que l'héritier.
On ne peut être fidèle qu'à ce dont on se souvient on ne se souvient que de ce qu'on a connu.
Mon moi nouveau tandis qu'il grandissait à l'ombre de l'ancien l'avait souvent entendu parler d'Albertine à travers lui à travers les récits qu'il en recueillait il croyait la connaître elle lui était sympathique il l'aimait mais ce n'était qu'une tendresse de seconde main.
Une autre personne chez qui l'oeuvre de l'oubli en ce qui concernait Albertine se fit probablement plus rapide à cette époque et me permit par contrecoup de me rendre compte un peu plus tard d'un nouveau progrès que cette oeuvre avait fait chez moi et c'est là mon souvenir d'une seconde étape avant l'oubli définitif ce fut Andrée.
Je ne puis guère en effet ne pas donner l'oubli d'Albertine comme cause sinon unique sinon même principale au moins comme cause conditionnante et nécessaire d'une conversation qu'Andrée eut avec moi à peu près six mois après celle que j'ai rapportée et où ses paroles furent si différentes de ce qu'elle m'avait dit la première fois.
Je me rappelle que c'était dans ma chambre parce qu'à ce moment-là j'avais plaisir à avoir de demi-relations charnelles avec elle à cause du côté collectif qu'avait eu au début et que reprenait maintenant mon amour pour les jeunes filles de la petite bande longtemps indivis entre elles et un moment seulement uniquement associé à la personne d'Albertine pendant les derniers mois qui avaient précédé et suivi sa mort.
<UNK> Nous étions dans ma chambre pour une autre raison encore qui me permet de situer très exactement cette conversation.
C'est que j'étais expulsé du reste de l'appartement parce que c'était le jour de maman.
C'était un jour où maman était allée déjeuner chez Madame Sazerat.
Comme c'était le jour de réception de ma mère elle avait hésité à aller chez Madame Sazerat.
Mais comme même à Combray Madame Sazerat savait toujours vous inviter avec des gens ennuyeux maman certaine de ne pas s'amuser avait compté qu'elle pourrait sans manquer aucun plaisir rentrer tôt.
Elle était en effet revenue à temps et sans regrets Madame Sazerat n'ayant eu chez elle que des gens assommants que glaçait déjà la voix particulière qu'elle prenait quand elle avait du monde ce que maman appelait sa voix du mercredi.
Ma mère du reste l'aimait bien la plaignait de son infortune suite des fredaines de son père ruiné par la duchesse de X*** infortune qui la forçait à vivre presque toute l'année à Combray avec quelques semaines chez sa cousine à Paris et un grand voyage d'agrément tous les dix ans.
Je me rappelle que la veille sur ma prière répétée depuis des mois et parce que la princesse la réclamait toujours maman était allée voir la princesse de Parme qui elle ne faisait pas de visites et chez qui on se contentait d'habitude de s'inscrire mais qui avait insisté pour que ma mère vînt la voir puisque le protocole empêchait qu'elle vînt chez nous.
Ma mère était revenue très mécontente.
Tu m'as fait faire un pas de clerc me dit-elle la princesse de Parme m'a à peine dit bonjour elle s'est retournée vers les dames avec qui elle causait sans s'occuper de moi et au bout de dix minutes comme elle ne m'avait pas adressé la parole je suis partie sans qu'elle me tendît même la main.
J'étais très ennuyée en revanche devant la porte en m'en allant j'ai rencontré la duchesse de Guermantes qui a été très aimable et qui m'a beaucoup parlé de toi.
Quelle singulière idée tu as eue de lui parler d'Albertine.
Elle m'a raconté que tu lui avais dit que sa mort avait été un tel chagrin pour toi.
Je l'avais en effet dit à la duchesse mais ne me le rappelais même pas et j'y avais à peine insisté.
Mais les personnes les plus distraites font souvent une singulière attention à des paroles que nous laissons échapper qui nous paraissent toutes naturelles et qui excitent profondément leur curiosité.
Mais je ne retournerai jamais chez la princesse de Parme.
Tu m'as fait faire une bêtise.
Or le lendemain jour de ma mère Andrée vint me voir.
Elle n'avait pas grand temps car elle devait aller chercher Gisèle avec qui elle tenait beaucoup à dîner.
Je connais ses défauts mais c'est tout de même ma meilleure amie et l'être pour qui j'ai le plus d'affection me dit-elle.
Et elle parut même avoir quelque effroi à l'idée que je pourrais lui demander de dîner avec elles.
Elle était avide des êtres et un tiers qui la connaissait trop bien comme moi en l'empêchant de se livrer l'empêchait de goûter auprès d'eux un plaisir complet.
Il est vrai que quand elle vint je n'étais pas là elle m'attendait et j'allais passer par mon petit salon pour aller la voir quand je m'aperçus en entendant une voix qu'il y avait une autre visite pour moi.
Pressé de voir Andrée qui était dans ma chambre ne sachant pas qui était l'autre personne qui ne la connaissait évidemment pas puisqu'on l'avait mis dans une autre pièce j'écoutai un instant à la porte du petit salon car mon visiteur parlait il n'était pas seul il parlait à une femme.

ma chérie c'est dans mon coeur.
lui fredonnait-il citant les vers d'Armand Silvestre.
Oui tu resteras toujours ma chérie malgré tout ce que tu as pu me faire.
Les morts dorment en paix dans le sein de la terre.
Ainsi doivent dormir nos sentiments éteints.
Ces reliques du coeur ont aussi leur poussière Sur leurs restes sacrés ne portons pas les mains.
C'est un peu vieux jeu mais comme c'est joli.
Et aussi ce que j'aurais pu te dire dès le premier jour.
Tu les feras pleurer enfant belle et chérie. Comment tu ne connais pas ça.
. Tous ces bambins hommes futurs Qui suspendent déjà leur jeune rêverie Aux cils câlins de tes yeux purs.

j'avais cru pouvoir me dire un instant.
Le premier soir qu'il vint ici De fierté je n'eus plus souci.
Je lui disais.
Tu m'aimeras Aussi longtemps que tu pourras.
 Je ne dormais bien qu'en ses bras.
Curieux dussé-je retarder d'un instant mon urgente visite à Andrée à quelle femme s'adressait ce déluge de poèmes j'ouvris la porte.
Ils étaient récités par Monsieur de Charlus à un militaire en qui je reconnus vite Morel et qui partait pour faire ses treize jours.
Il n'était plus bien avec Monsieur de Charlus mais le revoyait de temps en temps pour lui demander un service.
Monsieur de Charlus qui donnait d'habitude à l'amour une forme plus mâle avait aussi ses langueurs.
D'ailleurs dans son enfance pour pouvoir comprendre et sentir les vers des poètes il avait été obligé de les supposer adressés non à une belle infidèle mais à un jeune homme.
Je les quittai le plus vite que je pus quoique je sentisse que faire des visites avec Morel était une immense satisfaction pour Monsieur de Charlus à qui cela donnait un instant l'illusion de s'être remarié.
Et il unissait d'ailleurs en lui au snobisme des reines celui des domestiques.
Le souvenir d'Albertine était devenu chez moi si fragmentaire qu'il ne me causait plus de tristesse et n'était plus qu'une transition à de nouveaux désirs comme un accord qui prépare des changements d'harmonie.
Et même toute idée de caprice sensuel et passager étant écartée en tant que j'étais encore fidèle au souvenir d'Albertine j'étais plus heureux d'avoir auprès de moi Andrée que je ne l'aurais été d'avoir Albertine miraculeusement retrouvée.
Car Andrée pouvait me dire plus de choses sur Albertine que ne m'en avait dit Albertine elle-même.
Or les problèmes relatifs à Albertine restaient encore dans mon esprit alors que ma tendresse pour elle tant physique que morale avait déjà disparu.
Et mon désir de connaître sa vie parce qu'il avait moins diminué était maintenant comparativement plus grand que le besoin de sa présence.
D'autre part l'idée qu'une femme avait peut-être eu des relations avec Albertine ne me causait plus que le désir d'en avoir moi aussi avec cette femme.
Je le dis à Andrée tout en la caressant.
Alors sans chercher le moins du monde à mettre ces paroles d'accord avec celles d'il y avait quelques mois Andrée me dit en souriant à demi.

oui mais vous êtes un homme.
Aussi nous ne pouvons pas faire ensemble tout à fait les mêmes choses que je faisais avec Albertine.
Et soit qu'elle pensât que cela accroissait mon désir dans l'espoir de confidences je lui avais dit autrefois que j'aimerais avoir des relations avec une femme en ayant eu avec Albertine ou mon chagrin ou peut-être détruisait un sentiment de supériorité sur elle qu'elle pouvait croire que j'éprouvais d'avoir été le seul à entretenir des relations avec Albertine.
nous avons passé toutes les deux de bonnes heures elle était si caressante si passionnée.
Du reste ce n'était pas seulement avec moi qu'elle aimait prendre du plaisir.
Elle avait rencontré chez Madame Verdurin un joli garçon appelé Morel.
Tout de suite ils s'étaient compris.
Il se chargeait ayant d'elle la permission d'y prendre aussi son plaisir car il aimait les petites novices et sitôt qu'il les avait mises sur le mauvais chemin les laisser ensuite il se chargeait de plaire à de petites pêcheuses d'une plage éloignée de petites blanchisseuses qui s'amourachaient d'un garçon mais n'eussent pas répondu aux avances d'une jeune fille.
Aussitôt que la petite était bien sous sa domination il la faisait venir dans un endroit tout à fait sûr où il la livrait à Albertine.
Par peur de perdre ce Morel qui s'y mêlait du reste la petite obéissait toujours et d'ailleurs elle le perdait tout de même car par peur des conséquences et aussi parce qu'une ou deux fois lui suffisaient il filait en laissant une fausse adresse.
Il eut une fois l'audace d'en mener une ainsi qu'Albertine dans une maison de femmes à Couliville où quatre ou cinq la prirent ensemble ou successivement.
C'était sa passion comme c'était aussi celle d'Albertine.
Mais Albertine avait après d'affreux remords.
Je crois que chez vous elle avait dompté sa passion et remettait de jour en jour de s'y livrer.
Puis son amitié pour vous était si grande qu'elle avait des scrupules.
Mais il était bien certain que si jamais elle vous quittait elle recommencerait.
Seulement je crois que après vous avoir quitté si elle se remettait à cette furieuse envie après cela ses remords étaient bien plus grands.
Elle espérait que vous la sauveriez que vous l'épouseriez.
Au fond elle sentait que c'était une espèce de folie criminelle et je me suis souvent demandé si ce n'était pas après une chose comme cela ayant amené un suicide dans une famille qu'elle s'était elle-même tuée.
Je dois avouer que tout à fait au début de son séjour chez vous elle n'avait pas entièrement renoncé à ses jeux avec moi.
Il y avait des jours où elle semblait en avoir besoin tellement qu'une fois alors que c'eût été si facile dehors elle ne se résigna pas à me dire au revoir avant de m'avoir mise auprès d'elle chez vous.
Nous n'eûmes pas de chance nous avons failli être prises.
Elle avait profité de ce que Françoise était descendue faire une course et que vous n'étiez pas rentré.
Alors elle avait tout éteint pour que quand vous ouvririez avec votre clef vous perdiez un peu de temps avant de trouver le bouton et elle n'avait pas fermé la porte de sa chambre.
Nous vous avons entendu monter je n'eus que le temps de m'arranger de descendre.
Précipitation bien inutile car par un hasard incroyable vous aviez oublié votre clef et avez été obligé de sonner.
Mais nous avons tout de même perdu la tête de sorte que pour cacher notre gêne toutes les deux sans avoir pu nous consulter nous avions eu la même idée.
faire semblant de craindre l'odeur du seringa que nous adorions au contraire.
Vous rapportiez avec vous une longue branche de cet arbuste ce qui me permit de détourner la tête et de cacher mon trouble.
Cela ne m'empêcha pas de vous dire avec une maladresse absurde que peut-être Françoise était remontée et pourrait vous ouvrir alors qu'une seconde avant je venais de vous faire le mensonge que nous venions seulement de rentrer de promenade et qu'à notre arrivée Françoise n'était pas encore descendue ce qui était vrai.
Mais le malheur fut croyant que vous aviez votre clef d'éteindre la lumière car nous eûmes peur qu'en remontant vous la vissiez se rallumer ou du moins nous hésitâmes trop.
Et pendant trois nuits Albertine ne put fermer l'oeil parce qu'elle avait tout le temps peur que vous n'ayez de la méfiance et ne demandiez à Françoise pourquoi elle n'avait pas allumé avant de partir.
Car Albertine vous craignait beaucoup et par moments assurait que vous étiez fourbe méchant la détestant au fond.
Au bout de trois jours elle comprit à votre calme que vous n'aviez pas eu l'idée de rien demander à Françoise et elle put retrouver le sommeil.
Mais elle ne reprit plus ses relations avec moi soit par peur ou par remords car elle prétendait vous aimer beaucoup ou bien aimait-elle quelqu'un d'autre.
En tout cas on n'a plus pu jamais parler de seringa devant elle sans qu'elle devînt écarlate et passât la main sur sa figure en pensant cacher sa rougeur.
Comme certains bonheurs il y a certains malheurs qui viennent trop tard ils ne prennent pas en nous toute la grandeur qu'ils auraient eue quelque temps plus tôt.
Tel le malheur qu'était pour moi la terrible révélation d'Andrée.
Sans doute même quand de mauvaises nouvelles doivent nous attrister il arrive que dans le divertissement le jeu équilibré de la conversation elles passent devant nous sans s'arrêter et que nous préoccupés de mille choses à répondre transformés par le désir de plaire aux personnes présentes en quelqu'un d'autre protégé pour quelques instants dans ce cycle nouveau contre les affections les souffrances qu'il a quittées pour y entrer et qu'il retrouvera quand le court enchantement sera brisé nous n'ayons pas le temps de les accueillir.
Pourtant si ces affections ces souffrances sont trop prédominantes nous n'entrons que distraits dans la zone d'un monde nouveau et momentané où trop fidèles à la souffrance nous ne pouvons devenir autres alors les paroles se mettent immédiatement en rapport avec notre coeur qui n'est pas resté hors du jeu.
Mais depuis quelque temps les paroles concernant Albertine comme un poison évaporé n'avaient plus leur pouvoir toxique.
La distance était déjà trop lointaine comme un promeneur qui voyant l'après-midi un croissant nuageux dans le ciel se dit que c'est cela l'immense lune je me disais.
Comment.
cette vérité que j'ai tant cherchée tant redoutée c'est seulement ces quelques mots dits dans une conversation qu'on ne peut même pas penser complètement parce qu'on n'est pas seul.
Puis elle me prenait vraiment au dépourvu je m'étais beaucoup fatigué avec Andrée.
Vraiment une pareille vérité j'aurais voulu avoir plus de force à lui consacrer elle me restait extérieure mais c'est que je ne lui avais pas encore trouvé une place dans mon coeur.
On voudrait que la vérité nous fût révélée par des signes nouveaux non par une phrase une phrase pareille à celles qu'on s'était dites tant de fois.
L'habitude de penser empêche parfois d'éprouver le réel immunise contre lui le fait paraître de la pensée encore.
Il n'y a pas une idée qui ne porte en elle sa réfutation possible un mot le mot contraire.
En tout cas c'était maintenant si c'était vrai toute cette inutile vérité sur la vie d'une maîtresse qui n'est plus et qui remonte des profondeurs qui apparaît une fois que nous ne pouvons plus rien en faire.
Alors pensant sans doute à quelque autre que nous aimons maintenant et à l'égard de qui la même chose pourrait arriver car de celle qu'on a oubliée on ne se soucie plus on se désole.
On se dit.
Si elle vivait.
On se dit.
Si celle qui vit pouvait comprendre tout cela et que quand elle sera morte je saurai tout ce qu'elle me cache.
Mais c'est un cercle vicieux.
Si j'avais pu faire qu'Albertine vécût du même coup j'eusse fait qu'Andrée ne m'eût rien révélé.
C'est un peu la même chose que l'éternel vous verrez quand je ne vous aimerai plus qui est si vrai et si absurde puisqu'en effet on obtiendrait beaucoup si on n'aimait plus mais qu'on ne se soucierait pas d'obtenir.
C'est même tout à fait la même chose.
Car la femme qu'on revoit quand on ne l'aime plus si elle vous dit tout c'est qu'en effet ce n'est plus elle ou que ce n'est plus vous.
l'être qui aimait n'existe plus.
Là aussi il y a la mort qui a passé a rendu tout aisé et tout inutile.
Je faisais ces réflexions me plaçant dans l'hypothèse où Andrée était véridique ce qui était possible et amenée à la sincérité envers moi précisément parce qu'elle avait maintenant des relations avec moi par ce côté Saint-André-des-Champs qu'avait eu au début avec moi Albertine.
Elle y était aidée dans ce cas par le fait qu'elle ne craignait plus Albertine car la réalité des êtres ne survit pour nous que peu de temps après leur mort et au bout de quelques années ils sont comme ces dieux des religions abolies qu'on offense sans crainte parce qu'on a cessé de croire à leur existence.
Mais qu'Andrée ne crût plus à la réalité d'Albertine pouvait avoir pour effet qu'elle ne redoutât plus aussi bien que de trahir une vérité qu'elle avait promis de ne pas révéler d'inventer un mensonge qui calomniait rétrospectivement sa prétendue complice.
Cette absence de crainte lui permettait-elle de révéler enfin en me disant cela la vérité ou bien d'inventer un mensonge si pour quelque raison elle me croyait plein de bonheur et d'orgueil et voulait me peiner.
Peut-être avait-elle de l'irritation contre moi irritation suspendue tant qu'elle m'avait vu malheureux inconsolé parce que j'avais eu des relations avec Albertine et qu'elle m'enviait peut-être croyant que je me jugeais à cause de cela plus favorisé qu'elle un avantage qu'elle n'avait peut-être pas obtenu ni même souhaité.
C'est ainsi que je l'avais souvent vue dire qu'ils avaient l'air très malades à des gens dont la bonne mine et surtout la conscience qu'ils avaient de leur bonne mine l'exaspérait et dire dans l'espoir de les fâcher qu'elle-même allait très bien ce qu'elle ne cessa de proclamer quand elle était le plus malade jusqu'au jour où dans le détachement de la mort il ne lui soucia plus que les heureux allassent bien et sussent qu'elle-même se mourait.
Mais ce jour-là était encore loin.
Peut-être était-elle irritée contre moi je ne savais pour quelle raison comme jadis elle avait eu une rage contre le jeune homme si savant dans les choses de sport si ignorant du reste que nous avions rencontré à Balbec et qui depuis vivait avec Rachel et sur le compte duquel Andrée se répandait en propos diffamatoires souhaitant être poursuivie en dénonciation calomnieuse pour pouvoir articuler contre son père des faits déshonorants dont il n'aurait pu prouver la fausseté.
Or peut-être cette rage contre moi la reprenait seulement ayant sans doute cessé quand elle me voyait si triste.
En effet ceux-là mêmes qu'elle avait les yeux étincelants de rage souhaité déshonorer tuer faire condamner fût-ce sur de faux témoignages si seulement elle les savait tristes humiliés elle ne leur voulait plus aucun mal elle était prête à les combler de bienfaits.
Car elle n'était pas foncièrement mauvaise et si sa nature non apparente un peu profonde n'était pas la gentillesse qu'on croyait d'abord d'après ses délicates attentions mais plutôt l'envie et l'orgueil sa troisième nature plus profonde encore la vraie mais pas entièrement réalisée tendait vers la bonté et l'amour du prochain.
Seulement comme tous les êtres qui dans un certain état en désirent un meilleur mais ne le connaissant que par le désir ne comprennent pas que la première condition est de rompre avec le premier comme les neurasthéniques ou les morphinomanes qui voudraient bien être guéris mais pourtant qu'on ne les privât pas de leurs manies ou de leur morphine comme les coeurs religieux ou les esprits artistes attachés au monde qui souhaitent la solitude mais veulent se la représenter pourtant comme n'impliquant pas un renoncement absolu à leur vie antérieure Andrée était prête à aimer toutes les créatures mais à condition d'avoir réussi d'abord à ne pas se les représenter comme triomphantes et pour cela de les humilier préalablement.
Elle ne comprenait pas qu'il fallait aimer même les orgueilleux et vaincre leur orgueil par l'amour et non par un plus puissant orgueil.
Mais c'est qu'elle était comme les malades qui veulent la guérison par les moyens mêmes qui entretiennent la maladie qu'ils aiment et qu'ils cesseraient aussitôt d'aimer s'ils les renonçaient.
Mais on veut apprendre à nager et pourtant garder un pied à terre.
<UNK> En ce qui concerne le jeune homme sportif neveu des Verdurin que j'avais rencontré dans mes deux séjours à Balbec il faut dire accessoirement et par anticipation que quelque temps après la visite d'Andrée visite dont le récit va être repris dans un instant il arriva des faits qui causèrent une assez grande impression.
D'abord ce jeune homme peut-être par souvenir d'Albertine que je ne savais pas alors qu'il avait aimée se fiança avec Andrée et l'épousa malgré le désespoir de Rachel dont il ne tint aucun compte.
Andrée ne dit plus alors c'est-à-dire quelques mois après la visite dont je parle qu'il était un misérable et je m'aperçus plus tard qu'elle n'avait dit qu'il l'était que parce qu'elle était folle de lui et qu'elle croyait qu'il ne voulait pas d'elle.
Mais un autre fait frappa davantage.
Ce jeune homme fit représenter de petits sketches dans des décors et avec des costumes de lui et qui ont amené dans l'art contemporain une révolution au moins égale à celle accomplie par les Ballets russes.
Bref les juges les plus autorisés considérèrent ses oeuvres comme quelque chose de capital presque des oeuvres de génie et je pense d'ailleurs comme eux ratifiant ainsi à mon propre étonnement l'ancienne opinion de Rachel.
Les personnes qui l'avaient connu à Balbec attentif seulement si la coupe des vêtements des gens qu'il avait à fréquenter était élégante ou non passer tout son temps au baccara aux courses au golf ou au polo qui savaient que dans ses classes il avait toujours été un cancre et s'était même fait renvoyer du lycée pour ennuyer ses parents il avait été habiter deux mois la grande maison de femmes où Monsieur de Charlus avait cru surprendre Morel pensèrent que peut-être ses oeuvres étaient d'Andrée qui par amour voulait lui en laisser la gloire ou que plus probablement il payait avec sa grande fortune personnelle que ses folies avaient seulement ébréchée quelque professionnel génial et besogneux pour les faire ce genre de société riche non décrassée par la fréquentation de l'aristocratie et n'ayant aucune idée de ce que c'est qu'un artiste qui est seulement pour eux soit un acteur qu'ils font venir débiter des monologues pour les fiançailles de leur fille en lui remettant tout de suite son cachet discrètement dans un salon voisin soit un peintre chez qui ils la font poser une fois qu'elle est mariée avant les enfants et quand elle est encore à son avantage croyant volontiers que tous les gens du monde qui écrivent composent ou peignent font faire leurs oeuvres et payent pour avoir une réputation d'auteur comme d'autres pour s'assurer un siège de député.
Mais tout cela était faux et ce jeune homme était bien l'auteur de ces oeuvres admirables.
Quand je le sus je fus obligé d'hésiter entre diverses suppositions.
Ou bien il avait été en effet pendant de longues années la brute épaisse qu'il paraissait et quelque cataclysme physiologique avait éveillé en lui le génie assoupi comme la Belle au bois dormant ou bien à cette époque de sa rhétorique orageuse de ses recalages au bachot de ses grosses pertes de jeu de Balbec de sa crainte de monter dans le tram avec des fidèles de sa tante Verdurin à cause de leur vilain habillement il était déjà un homme de génie peut-être distrait de son génie l'ayant laissé la clef sous la porte dans l'effervescence de passions juvéniles ou bien même homme de génie déjà conscient et si dernier en classe parce que pendant que le professeur disait des banalités sur Cicéron lui lisait Rimbaud ou Goethe.
Certes rien ne laissait soupçonner cette hypothèse quand je le rencontrai à Balbec où ses préoccupations me parurent s'attacher uniquement à la correction des attelages et à la préparation des cocktails.
Mais ce n'est pas une objection irréfutable.
Il pouvait être très vaniteux ce qui peut s'allier au génie et chercher à briller de la manière qu'il savait propre à éblouir dans le monde où il vivait et qui n'était nullement de prouver une connaissance approfondie des Affinités électives mais bien plutôt de conduire à quatre.
D'ailleurs je ne suis pas sûr que même quand il fut devenu l'auteur de ces belles oeuvres si originales il eût beaucoup aimé hors des théâtres où il était connu à dire bonjour à quelqu'un qui n'aurait pas été en smoking comme les fidèles dans leur première manière ce qui prouverait chez lui non de la bêtise mais de la vanité et même un certain sens pratique une certaine clairvoyance à adapter sa vanité à la mentalité des imbéciles à l'estime de qui il tenait et pour lesquels le smoking brille peut-être d'un plus vif éclat que le regard d'un penseur.
Qui sait si vu du dehors tel homme de talent ou même un homme sans talent mais aimant les choses de l'esprit moi par exemple n'eût pas fait à qui l'eût rencontré à Rivebelle à l'Hôtel de Balbec sur la digue de Balbec l'effet du plus parfait et prétentieux imbécile.
Sans compter que pour Octave les choses de l'art devaient être quelque chose de si intime de vivant tellement dans les plus secrets replis de lui-même qu'il n'eût sans doute pas eu l'idée d'en parler comme eût fait Saint-Loup par exemple pour qui les arts avaient le prestige que les attelages avaient pour Octave.
Puis il pouvait avoir la passion du jeu et on dit qu'il l'a gardée.
Tout de même si la piété qui fit revivre l'oeuvre inconnue de Vinteuil est sortie du milieu si trouble de Montjouvain je ne fus pas moins frappé de penser que les chefs-d'oeuvre peut-être les plus extraordinaires de notre époque sont sortis non du Concours général d'une éducation modèle académique à la Broglie mais de la fréquentation des pesages et des grands bars.
En tout cas à cette époque à Balbec les raisons qui faisaient désirer à moi de le connaître à Albertine et ses amies que je ne le connusse pas étaient également étrangères à sa valeur et auraient pu seulement mettre en lumière l'éternel malentendu d'un intellectuel représenté en l'espèce par moi et des gens du monde représentés par la petite bande au sujet d'une personne mondaine le jeune joueur de golf.
Je ne pressentais nullement son talent et son prestige à mes yeux du même genre qu'autrefois celui de Madame Blatin était d'être quoi qu'elles prétendissent l'ami de mes amies et plus de leur bande que moi.
D'autre part Albertine et Andrée symbolisant en cela l'incapacité des gens du monde à porter un jugement valable sur les choses de l'esprit et leur propension à s'attacher dans cet ordre à de faux-semblants non seulement n'étaient pas loin de me trouver stupide parce que j'étais curieux d'un tel imbécile mais s'étonnaient surtout que joueur de golf pour joueur de golf mon choix se fût justement porté sur le plus insignifiant.
Si encore j'avais voulu me lier avec le jeune Gilbert de Belloeuvre en dehors du golf c'était un garçon qui avait de la conversation qui avait eu un accessit au Concours général et faisait agréablement les vers or il était en réalité plus bête qu'aucun.
Ou alors si mon but était de faire une étude pour un livre Guy Saumoy qui était complètement fou avait enlevé deux jeunes filles était au moins un type curieux qui pouvait m' intéresser.
Ces deux-là on me les eût permis mais l'autre quel agrément pouvais-je lui trouver.
C'était le type de la grande brute de la brute épaisse.
Pour revenir à la visite d'Andrée après la révélation qu'elle venait de me faire sur ses relations avec Albertine elle ajouta que la principale raison pour laquelle Albertine m'avait quitté c'était à cause de ce que pouvaient penser ses amies de la petite bande et d'autres encore de la voir ainsi habiter chez un jeune homme avec qui elle n'était pas mariée.
Je sais bien que c'était chez votre mère.
Mais cela ne fait rien.
Vous ne savez pas ce que c'est que tout ce monde de jeunes filles ce qu'elles se cachent les unes des autres comme elles craignent l'opinion des autres.
J'en ai vu d'une sévérité terrible avec des jeunes gens simplement parce qu'ils connaissaient leurs amies et qu'elles craignaient que certaines choses ne fussent répétées et celles-là même le hasard me les a montrées tout autres bien contre leur gré.
Quelques mois plus tôt ce savoir que paraissait posséder Andrée des mobiles auxquels obéissaient les filles de la petite bande m'eût paru le plus précieux du monde.
Peut-être ce qu'elle disait suffisait-il à expliquer qu'Albertine qui s'était donnée à moi ensuite à Paris se fût refusée à Balbec où je voyais constamment ses amies ce que j'avais l'absurdité de croire un tel avantage pour être au mieux avec elle.
Peut-être même était-ce de voir quelques mouvements de confiance de moi avec Andrée ou que j'eusse imprudemment dit à celle-ci qu'Albertine allait coucher au Grand Hôtel qui faisait que celle-ci qui peut-être une heure avant était prête à me laisser prendre certains plaisirs comme la chose la plus simple avait eu un revirement et avait menacé de sonner.
Mais alors elle avait dû être facile avec bien d'autres.
Cette idée réveilla ma jalousie et je dis à Andrée qu'il y avait une chose que je voulais lui demander.
Vous faisiez cela dans cet appartement inhabité de votre grand-mère.

non jamais nous aurions été dérangées.
Tiens je croyais il me semblait. D'ailleurs Albertine aimait surtout faire cela à la campagne.
Où çà.
Autrefois quand elle n'avait pas le temps d'aller très loin nous allions aux Buttes-Chaumont elle connaissait là une maison ou bien sous les arbres il n'y a personne dans la grotte du Petit Trianon aussi.
Vous voyez bien comment vous croire.
Vous m'aviez juré il n'y a pas un an n'avoir rien fait aux Buttes-Chaumont.
J'avais peur de vous faire de la peine.
Comme je l'ai dit je pensai beaucoup plus tard seulement qu'au contraire cette seconde fois le jour des aveux Andrée avait cherché à me faire de la peine.
Et j'en aurais eu tout de suite pendant qu'elle parlait l'idée parce que j'en aurais éprouvé le besoin si j'avais encore autant aimé Albertine.
Mais les paroles d'Andrée ne me faisaient pas assez mal pour qu'il me fût indispensable de les juger immédiatement mensongères.
En somme si ce que disait Andrée était vrai et je n'en doutai pas d'abord l'Albertine réelle que je découvrais après avoir connu tant d'apparences diverses d'Albertine différait fort peu de la fille orgiaque surgie et devinée le premier jour sur la digue de Balbec et qui m'avait successivement offert tant d'aspects comme modifie tour à tour la disposition de ses édifices jusqu'à écraser à effacer le monument capital qu'on voyait seul dans le lointain une ville dont on approche mais dont finalement quand on la connaît bien et qu'on la juge exactement les proportions vraies étaient celles que la perspective du premier coup d'oeil avait indiquées le reste par où on avait passé n'étant que cette série successive de lignes de défense que tout être élève contre notre vision et qu'il faut franchir l'une après l'autre au prix de combien de souffrances avant d'arriver au coeur.
D'ailleurs si je n'eus pas besoin de croire absolument à l'innocence d'Albertine parce que ma souffrance avait diminué je peux dire que réciproquement si je ne souffris pas trop de cette révélation c'est que depuis quelque temps à la croyance que je m'étais forgée de l'innocence d'Albertine s'était substituée peu à peu et sans que je m'en rendisse compte la croyance toujours présente en moi la croyance en la culpabilité d'Albertine.
Or si je ne croyais plus à l'innocence d'Albertine c'est que je n'avais déjà plus le besoin le désir passionné d'y croire.
C'est le désir qui engendre la croyance et si nous ne nous en rendons pas compte d'habitude c'est que la plupart des désirs créateurs de croyances ne finissent contrairement à celui qui m'avait persuadé qu'Albertine était innocente qu'avec nous-même.
À tant de preuves qui corroboraient ma version première j'avais stupidement préféré de simples affirmations d'Albertine.
Pourquoi l'avoir crue.
Le mensonge est essentiel à l'humanité.
Il y joue peut-être un aussi grand rôle que la recherche du plaisir et d'ailleurs est commandé par cette recherche.
On ment pour protéger son plaisir ou son honneur si la divulgation du plaisir est contraire à l'honneur.
On ment toute sa vie même surtout peut-être seulement à ceux qui nous aiment.
Ceux-là seuls en effet nous font craindre pour notre plaisir et désirer leur estime.
J'avais d'abord cru Albertine coupable et seul mon désir employant à une oeuvre de doute les forces de mon intelligence m'avait fait faire fausse route.
Peut-être vivons-nous entourés d'indications électriques sismiques qu'il nous faut interpréter de bonne foi pour connaître la vérité des caractères.
S'il faut le dire si triste malgré tout que je fusse des paroles d'Andrée je trouvais plus beau que la réalité se trouvât enfin concorder avec ce que mon instinct avait d'abord pressenti plutôt qu'avec le misérable optimisme auquel j'avais lâchement cédé par la suite.
J'aimais mieux que la vie fût à la hauteur de nos intuitions.
Celles-ci du reste que j'avais eues le premier jour sur la plage quand j'avais cru que ces jeunes filles incarnaient la frénésie du plaisir le vice et aussi le soir où j'avais vu l'institutrice d'Albertine faire rentrer cette fille passionnée dans la petite villa comme on pousse dans sa cage un fauve que rien plus tard malgré les apparences ne pourra domestiquer ne s'accordaient-elles pas à ce que m'avait dit Bloch quand il m'avait rendu la terre si belle en m'y montrant me faisant frissonner dans toutes mes promenades à chaque rencontre l'universalité du désir.
Peut-être malgré tout ces intuitions premières valait-il mieux que je ne les rencontrasse à nouveau vérifiées que maintenant.
Tandis que durait tout mon amour pour Albertine elles m'eussent trop fait souffrir et il était mieux qu'il n'eût subsisté d'elles qu'une trace mon perpétuel soupçon de choses que je ne voyais pas et qui pourtant se passèrent continuellement si près de moi et peut-être une autre trace encore antérieure plus vaste qui était mon amour lui-même.
N'était-ce pas en effet malgré toutes les dénégations de ma raison connaître dans toute sa hideur Albertine que la choisir l'aimer.
et même dans les moments où la méfiance s'assoupit l'amour n'en est-il pas la persistance et une transformation.
n'est-il pas une preuve de clairvoyance preuve inintelligible à l'amant lui-même puisque le désir allant toujours vers ce qui nous est le plus opposé nous force d'aimer ce qui nous fera souffrir.
Il entre certainement dans le charme d'un être dans ses yeux dans sa bouche dans sa taille les éléments inconnus de nous qui sont susceptibles de nous rendre le plus malheureux si bien que nous sentir attiré vers cet être commencer à l'aimer c'est si innocent que nous le prétendions lire déjà dans une version différente toutes ses trahisons et ses fautes.
Et ces charmes qui pour m'attirer matérialisaient ainsi les parties nocives dangereuses mortelles d'un être étaient-ils avec ces secrets poisons dans un rapport de cause à effet plus direct que ne le sont la luxuriance séductrice et le suc empoisonné de certaines fleurs vénéneuses.
C'est peut-être me disais-je le vice lui-même d'Albertine cause de mes souffrances futures qui avait produit chez Albertine ces manières bonnes et franches donnant l'illusion qu'on avait avec elle la même camaraderie loyale et sans restriction qu'avec un homme comme un vice parallèle avait produit chez Monsieur de Charlus une finesse féminine de sensibilité et d'esprit.
Au milieu du plus complet aveuglement la perspicacité subsiste sous la forme même de la prédilection et de la tendresse de sorte qu'on a tort de parler en amour de mauvais choix puisque dès qu'il y a choix il ne peut être que mauvais.
Est-ce que ces promenades aux Buttes-Chaumont eurent lieu quand vous veniez la chercher à la maison.
dis-je à Andrée.

non du jour où Albertine fut revenue de Balbec avec vous sauf ce que je vous ai dit elle ne fit plus jamais rien avec moi.
Elle ne me permettait même plus de lui parler de ces choses.
Mais ma petite Andrée pourquoi mentir encore.
Par le plus grand des hasards car je ne cherche jamais à rien connaître j'ai appris jusque dans les détails les plus précis des choses de ce genre qu'Albertine faisait je peux vous préciser au bord de l'eau avec une blanchisseuse quelques jours à peine avant sa mort.

peut-être après vous avoir quitté cela je ne sais pas.
Elle sentait qu'elle n'avait pu ne pourrait plus jamais regagner votre confiance.
Ces derniers mots m'accablaient.
Puis je repensais au soir de la branche de seringa je me rappelais qu'environ quinze jours après comme ma jalousie changeait successivement d'objet j'avais demandé à Albertine si elle n'avait jamais eu de relations avec Andrée et qu'elle m'avait répondu.

jamais.
certes j'adore Andrée j'ai pour elle une affection profonde mais comme pour une soeur et même si j'avais les goûts que vous semblez croire c'est la dernière personne à qui j'aurais pensé pour cela.
Je peux vous le jurer sur tout ce que vous voudrez sur ma tante sur la tombe de ma pauvre mère.
Je l'avais crue.
Et pourtant même si je n'avais pas été mis en méfiance par la contradiction entre ses demi-aveux d'autrefois relativement à des choses qu'elle avait niées ensuite dès qu'elle avait vu que cela ne m'était pas égal j'aurais dû me rappeler Swann persuadé du platonisme des amitiés de Monsieur de Charlus et me l'affirmant le soir même du jour où j'avais vu le giletier et le baron dans la cour j'aurais dû penser qu'il y a l'un devant l'autre deux mondes l'un constitué par les choses que les êtres les meilleurs les plus sincères disent et derrière lui le monde composé par la succession de ce que ces mêmes êtres font si bien que quand une femme mariée vous dit d'un jeune homme.

c'est parfaitement vrai que j'ai une immense amitié pour lui mais c'est quelque chose de très innocent de très pur je pourrais le jurer sur le souvenir de mes parents on devrait soi-même au lieu d'avoir une hésitation se jurer à soi-même qu'elle sort probablement du cabinet de toilette où après chaque rendez-vous qu'elle a eu avec ce jeune homme elle se précipite pour n'avoir pas d'enfants.
La branche de seringa me rendait mortellement triste et aussi qu'Albertine m'eût cru m'eût dit fourbe et la détestant plus que tout peut-être ses mensonges si inattendus que j'avais peine à les assimiler à ma pensée.
Un jour elle m'avait raconté qu'elle avait été à un camp d'aviation qu'elle était amie de l'aviateur sans doute pour détourner mes soupçons des femmes pensant que j'étais moins jaloux des hommes que c'était amusant de voir comme Andrée était émerveillée devant cet aviateur devant tous les hommages qu'il rendait à Albertine au point qu'Andrée avait voulu faire une promenade en avion avec lui.
Or cela était inventé de toutes pièces jamais Andrée n'était allée dans ce camp d'aviation etc.
<UNK> Quand Andrée fut partie l'heure du dîner était arrivée.
Tu ne devineras jamais qui m'a fait une visite d'au moins trois heures me dit ma mère.
Je compte trois heures c'est peut-être plus elle était arrivée presque en même temps que la première personne qui était Madame Cottard a vu successivement sans bouger entrer et sortir mes différentes visites et j'en ai eu plus de trente et ne m'a quittée qu'il y a un quart d'heure.
Si tu n'avais pas eu ton amie Andrée je t'aurais fait appeler.
Mais enfin qui était-ce.
Une personne qui ne fait jamais de visites.
La princesse de Parme.
Décidément j'ai un fils plus intelligent que je ne croyais.
Ce n'est pas un plaisir de te faire chercher un nom car tu trouves tout de suite.
Elle ne s'est pas excusée de sa froideur d'hier.
Non ça aurait été stupide sa visite était justement cette excuse ta pauvre grand-mère aurait trouvé cela très bien.
Il paraît qu'elle avait fait demander vers <UNK> heures par un valet de pied si j'avais un jour.
On lui a répondu que c'était justement aujourd'hui et elle est montée.
Ma première idée que je n'osai pas dire à maman fut que la princesse de Parme entourée la veille de personnes brillantes avec qui elle était très liée et avec qui elle aimait à causer avait ressenti de voir entrer ma mère un dépit qu'elle n'avait pas cherché à dissimuler.
Et c'était tout à fait dans le genre des grandes dames allemandes qu'avaient du reste beaucoup adopté les Guermantes cette morgue qu'on croyait réparer par une scrupuleuse amabilité.
Mais ma mère crut et j'ai cru ensuite comme elle que tout simplement la princesse de Parme ne l'avait pas reconnue n'avait pas cru devoir s'occuper d'elle qu'elle avait après le départ de ma mère appris qui elle était soit par la duchesse de Guermantes que ma mère avait rencontrée en bas soit par la liste des visiteuses auxquelles les huissiers avant qu'elles entrassent demandaient leur nom pour l'inscrire sur un registre.
Elle avait trouvé peu aimable de faire dire ou de dire à ma mère.
Je ne vous ai pas reconnue mais ce qui n'était pas moins conforme à la politesse des cours allemandes et aux façons Guermantes que ma première version avait pensé qu'une visite chose exceptionnelle de la part de l'Altesse et surtout une visite de plusieurs heures fournirait à ma mère sous une forme indirecte et tout aussi persuasive cette explication ce qui arriva en effet.
Mais je ne m'attardai pas à demander à ma mère un récit de la visite de la princesse car je venais de me rappeler plusieurs faits relatifs à Albertine sur lesquels je voulais et j'avais oublié d'interroger Andrée.
Combien peu d'ailleurs je savais je saurais jamais de cette histoire d'Albertine la seule histoire qui m'eût particulièrement intéressé du moins qui recommençait à m'intéresser à certains moments.
Car l'homme est cet être sans âge fixe cet être qui a la faculté de redevenir en quelques secondes de beaucoup d'années plus jeune et qui entouré des parois du temps où il a vécu y flotte mais comme dans un bassin dont le niveau changerait constamment et le mettrait à la portée tantôt d'une époque tantôt d'une autre.
J'écrivis à Andrée de revenir.
Elle ne le put qu'une semaine plus tard.
Presque dès le début de sa visite je lui dis.
En somme puisque vous prétendez qu'Albertine ne faisait plus ce genre de choses quand elle vivait ici d'après vous c'est pour les faire plus librement qu'elle m'a quitté mais pour quelle amie.
Sûrement pas ce n'est pas du tout pour cela.
Alors parce que j'étais trop désagréable.
Non je ne crois pas.
Je crois qu'elle a été forcée de vous quitter par sa tante qui avait des vues pour elle sur cette canaille vous savez ce jeune homme que vous appeliez je suis dans les choux ce jeune homme qui aimait Albertine et l'avait demandée.
Voyant que vous ne l'épousiez pas ils ont eu peur que la prolongation choquante de son séjour chez vous n'empêchât ce jeune homme de l'épouser.
Madame Bontemps sur qui le jeune homme ne cessait de faire agir a rappelé Albertine.
Albertine au fond avait besoin de son oncle et de sa tante et quand elle a su qu'on lui mettait le marché en mains elle vous a quitté.
Je n'avais jamais dans ma jalousie pensé à cette explication mais seulement aux désirs d'Albertine pour les femmes et à ma surveillance j'avais oublié qu'il y avait aussi Madame Bontemps qui pouvait trouver étrange un peu plus tard ce qui avait choqué ma mère dès le début.
Du moins Madame Bontemps craignait que cela ne choquât ce fiancé possible qu'elle lui gardait comme une poire pour la soif si je ne l'épousais pas.
Car Albertine contrairement à ce qu'avait cru autrefois la mère d'Andrée avait en somme trouvé un beau parti bourgeois.
Et quand elle avait voulu voir Madame Verdurin quand elle lui avait parlé en secret quand elle avait été si fâchée que j'y fusse allé en soirée sans la prévenir l'intrigue qu'il y avait entre elle et Madame Verdurin avait pour objet de lui faire rencontrer non Mlle Vinteuil mais le neveu qui aimait Albertine et pour qui Madame Verdurin avec cette satisfaction de certains mariages qui surprennent de la part de certaines familles dans la mentalité de qui on n'entre pas complètement ne tenait pas à un mariage riche.
Or jamais je n'avais repensé à ce neveu qui avait peut-être été le déniaiseur grâce auquel j'avais été embrassé la première fois par elle.
Et à tout le plan des inquiétudes d'Albertine que j'avais bâti il fallait en substituer un autre ou le lui superposer car peut-être il ne l'excluait pas le goût pour les femmes n'empêchant pas de se marier.
Ce mariage était-il vraiment la raison du départ d'Albertine et par amour-propre pour ne pas avoir l'air de dépendre de sa tante ou de me forcer à l'épouser n'avait-elle pas voulu le dire.
Je commençais à me rendre compte que le système des causes nombreuses d'une seule action dont Albertine était adepte dans ses rapports avec ses amies quand elle laissait croire à chacune que c'était pour elle qu'elle était venue n'était qu'une sorte de symbole artificiel voulu des différents aspects que prend une action selon le point de vue où on se place.
L'étonnement et l'espèce de honte que je ressentais de ne pas m'être une seule fois dit qu'Albertine était chez moi dans une position fausse qui pouvait ennuyer sa tante cet étonnement ce n'était pas la première fois ce ne fut pas la dernière fois que je l'éprouvai.
Que de fois il m'est arrivé après avoir cherché à comprendre les rapports de deux êtres et les crises qu'ils amènent d'entendre tout d'un coup un troisième m'en parler à son point de vue à lui car il a des rapports plus grands encore avec l'un des deux point de vue qui a peut-être été la cause de la crise.
Et si les actes restent ainsi incertains comment les personnes elles-mêmes ne le seraient-elles pas.
À entendre les gens qui prétendaient qu'Albertine était une roublarde qui avait cherché à se faire épouser par tel ou tel il n'est pas difficile de supposer comment ils eussent défini sa vie chez moi.
Et pourtant à mon avis elle avait été une victime une victime peut-être pas tout à fait pure mais dans ce cas coupable pour d'autres raisons à cause de vices dont on ne parlait point.
Mais il faut surtout se dire ceci.
d'une part le mensonge est souvent un trait de caractère d'autre part chez des femmes qui ne seraient pas sans cela menteuses il est une défense naturelle improvisée puis de mieux en mieux organisée contre ce danger subit et qui serait capable de détruire toute vie.
l'amour.
D'autre part ce n'est pas l'effet du hasard si les êtres intellectuels et sensibles se donnent toujours à des femmes insensibles et inférieures et tiennent cependant à elles si la preuve qu'ils ne sont pas aimés ne les guérit nullement de tout sacrifier à conserver près d'eux une telle femme.
Si je dis que de tels hommes ont besoin de souffrir je dis une chose exacte en supprimant les vérités préliminaires qui font de ce besoin involontaire en un sens de souffrir une conséquence parfaitement compréhensible de ces vérités.
Sans compter que les natures complètes étant rares un être très intellectuel et sensible aura généralement peu de volonté sera le jouet de l'habitude et de cette peur de souffrir dans la minute qui vient qui voue aux souffrances perpétuelles et que dans ces conditions il ne voudra jamais répudier la femme qui ne l'aime pas.
On s'étonnera qu'il se contente de si peu d'amour mais il faudrait plutôt se représenter la douleur que peut lui causer l'amour qu'il ressent.
Douleur qu'il ne faut pas trop plaindre car il en est de ces terribles commotions que nous donnent l'amour malheureux le départ la mort d'une amante comme de ces attaques de paralysie qui nous foudroient d'abord mais après lesquelles les muscles tendent peu à peu à reprendre leur élasticité leur énergie vitales.
De plus cette douleur n'est pas sans compensation.
Ces êtres intellectuels et sensibles sont généralement peu enclins au mensonge.
Celui-ci les prend d'autant plus au dépourvu que même très intelligents ils vivent dans le monde des possibles réagissent peu vivent dans la douleur qu'une femme vient de leur infliger plutôt que dans la claire perception de ce qu'elle voulait de ce qu'elle faisait de celui qu'elle aimait perception donnée surtout aux natures volontaires et qui ont besoin de cela pour parer à l'avenir au lieu de pleurer le passé.
Donc ces êtres se sentent trompés sans trop savoir comment.
Par là la femme médiocre qu'on s'étonnait de leur voir aimer leur enrichit bien plus l'univers que n'eût fait une femme intelligente.
Derrière chacune de ses paroles ils sentent un mensonge derrière chaque maison où elle dit être allée une autre maison derrière chaque action chaque être une autre action un autre être.
Sans doute ils ne savent pas lesquels n'ont pas l'énergie n'auraient peut-être pas la possibilité d'arriver à le savoir.
Une femme menteuse avec un truc extrêmement simple peut leurrer sans se donner la peine de le changer des quantités de personnes et qui plus est la même qui aurait dû le découvrir.
Tout cela crée en face de l'intellectuel sensible un univers tout en profondeurs que sa jalousie voudrait sonder et qui ne sont pas sans intéresser son intelligence.
Sans être précisément de ceux-là j'allais peut-être maintenant qu'Albertine était morte savoir le secret de sa vie.
Mais cela ces indiscrétions qui ne se produisent qu'après que la vie terrestre d'une personne est finie ne prouvent-elles pas que personne ne croit au fond à une vie future.
Si ces indiscrétions sont vraies on devrait redouter le ressentiment de celle dont on dévoile les actions autant pour le jour où on la rencontrera au ciel qu'on le redoutait tant qu'elle vivait où on se croyait tenu à cacher son secret.
Et si ces indiscrétions sont fausses inventées parce qu'elle n'est plus là pour démentir on devrait craindre plus encore la colère de la morte si on croyait au ciel.
Mais personne n'y croit.
De sorte qu'il était possible qu'un long drame se fût joué dans le coeur d'Albertine entre rester et me quitter mais que me quitter fût à cause de sa tante ou de ce jeune homme et pas à cause de femmes auxquelles peut-être elle n'avait jamais pensé.
Le plus grave pour moi fut qu'Andrée qui n'avait pourtant plus rien à me cacher sur les moeurs d'Albertine me jura qu'il n'y avait pourtant rien eu de ce genre entre Albertine d'une part Mlle Vinteuil et son amie d'autre part Albertine ignorait elle-même ses propres goûts quand elle les avait connues et celles-ci par cette peur de se tromper dans le sens qu'on désire qui engendre autant d'erreurs que le désir lui-même la considéraient comme très hostile à ces choses.
Peut-être bien plus tard avaient-elles appris sa conformité de goûts avec elles mais alors elles connaissaient trop Albertine et Albertine les connaissait trop elles pour pouvoir même songer à cela ensemble.
En somme je ne comprenais toujours pas davantage pourquoi Albertine m'avait quitté.
Si la figure d'une femme est difficilement saisissable aux yeux qui ne peuvent s'appliquer à toute cette surface mouvante aux lèvres plus encore à la mémoire si des nuages la modifient selon sa position sociale selon la hauteur où l'on est situé quel rideau plus épais encore est tiré entre les actions d'elle que nous voyons et ses mobiles.
Les mobiles sont dans un plan plus profond que nous n'apercevons pas et engendrent d'ailleurs d'autres actions que celles que nous connaissons et souvent en absolue contradiction avec elles.
À quelle époque n'y a-t-il pas eu d'homme public cru un saint par ses amis et qui est découvert avoir fait des faux volé l'État trahi sa patrie.
Que de fois un grand seigneur est volé chaque année par un intendant qu'il a élevé dont il eût juré qu'il était un brave homme et qui l'était peut-être.
Or ce rideau tiré sur les mobiles d'autrui combien devient-il plus impénétrable si nous avons de l'amour pour cette personne.
Car il obscurcit notre jugement et les actions aussi de celle qui se sentant aimée cesse tout d'un coup d'attacher du prix à ce qui en aurait eu sans cela pour elle comme la fortune par exemple.
Peut-être aussi le pousse-t-il à feindre en partie ce dédain de la fortune dans l'espoir d'obtenir plus en faisant souffrir.
Le marchandage peut aussi se mêler au reste et même des faits positifs de sa vie une intrigue qu'elle n'a confiée à personne de peur qu'elle ne nous fût révélée que beaucoup malgré cela auraient peut-être connue s'ils avaient eu de la connaître le même désir passionné que nous en gardant plus de liberté d'esprit en éveillant chez l'intéressée moins de suspicions une intrigue que certains peut-être n'ont pas ignorée mais certains que nous ne connaissons pas et que nous ne saurions où trouver.
Et parmi toutes les raisons d'avoir avec nous une attitude inexplicable il faut faire entrer ces singularités de caractère qui poussent un être soit par négligence de son intérêt soit par haine soit par amour de la liberté soit par de brusques impulsions de colère ou crainte de ce que penseront certaines personnes à faire le contraire de ce que nous pensions.
Et puis il y a les différences de milieu d'éducation auxquelles on ne veut pas croire parce que quand on cause tous les deux on les efface dans les paroles mais qui se retrouvent quand on est seul pour diriger les actes de chacun d'un point de vue si opposé qu'il n'y a pas de véritable rencontre possible.
Mais ma petite Andrée vous mentez encore.
Rappelez-vous vous-même me l'avez avoué je vous ai téléphoné la veille vous rappelez-vous.
qu'Albertine avait tant voulu et en me le cachant comme quelque chose que je ne devais pas savoir aller à la matinée Verdurin où Mlle Vinteuil devait venir.
Oui mais Albertine ignorait absolument que Mlle Vinteuil dût y venir.
Comment.
Vous-même m'avez dit que quelques jours avant elle avait rencontré Madame Verdurin.
D'ailleurs Andrée inutile de nous tromper l'un l'autre.
J'ai trouvé un papier un matin dans la chambre d'Albertine un mot de Madame Verdurin la pressant de venir à la matinée.
Et je lui montrai ce mot qu'en effet Françoise s'était arrangée pour me faire voir en le plaçant tout au-dessus des affaires d'Albertine quelques jours avant son départ et je le crains à laisser là pour faire croire à Albertine que j'avais fouillé dans ses affaires lui faire savoir en tout cas que j'avais vu ce papier.
Et je m'étais souvent demandé si cette ruse de Françoise n'avait pas été pour beaucoup dans le départ d'Albertine qui voyait qu'elle ne pouvait plus rien me cacher et se sentait découragée vaincue.
<UNK> Je lui montrai le papier.
Je n'ai aucun remords tout excusée par ce sentiment si familial.
Vous savez bien Andrée qu'Albertine avait toujours dit que l'amie de Mlle Vinteuil était en effet pour elle une mère une soeur.
Mais vous avez mal compris ce billet.
La personne que Madame Verdurin voulait faire rencontrer chez elle avec Albertine ce n'était pas du tout l'amie de Mlle Vinteuil c'était le fiancé je suis dans les choux et le sentiment familial est celui que Madame Verdurin portait à cette crapule qui est en effet son neveu.
Pourtant je crois qu'ensuite Albertine a su que Mlle Vinteuil devait venir Madame Verdurin avait pu le lui faire savoir accessoirement.
Certainement l'idée qu'elle reverrait son amie lui avait fait plaisir lui rappelait un passé agréable mais comme vous seriez content si vous deviez aller dans un endroit de savoir qu'Elstir y est mais pas plus pas même autant.
Non si Albertine ne voulait pas vous dire pourquoi elle voulait aller chez Madame Verdurin c'est qu'il y avait une répétition où Madame Verdurin avait convoqué très peu de personnes parmi lesquelles ce neveu à elle que vous aviez rencontré à Balbec que Madame Bontemps voulait faire épouser à Albertine et avec qui Albertine voulait parler.
C'était une jolie canaille.
Et puis il n'y a pas besoin de chercher tant d'explications ajouta Andrée.
Dieu sait combien j'aimais Albertine et quelle bonne créature c'était mais surtout depuis qu'elle avait eu la fièvre typhoïde une année avant que vous ayez fait notre connaissance à toutes c'était un vrai cerveau brûlé.
Tout à coup elle se dégoûtait de ce qu'elle faisait il fallait changer et à la minute même et elle ne savait sans doute pas elle-même pourquoi.
Vous rappelez-vous la première année où vous êtes venu à Balbec l'année où vous nous avez connues.
Un beau jour elle s'est fait envoyer une dépêche qui la rappelait à Paris c'est à peine si on a eu le temps de faire ses malles.
Or elle n'avait aucune raison de partir.
Tous les prétextes qu'elle a donnés étaient faux.
Paris était assommant pour elle à ce moment-là.
Nous étions toutes encore à Balbec.
Le golf n'était pas fermé et même les épreuves pour la grande coupe qu'elle avait tant désirée n'étaient pas finies.
Sûrement c'est elle qui l'aurait eue.
Il n'y avait que huit jours à attendre.
Hé bien elle est partie au galop.
Souvent je lui en ai reparlé depuis.
Elle disait elle-même qu'elle ne savait pas pourquoi elle était partie que c'était le mal du pays le pays c'est Paris vous pensez si c'est probable qu'elle se déplaisait à Balbec qu'elle croyait qu'il y avait des gens qui se moquaient d'elle.
Et je me disais qu'il y avait cela de vrai dans ce que disait Andrée que si des différences entre les esprits expliquent les impressions différentes produites sur telle ou telle personne par une même oeuvre les différences de sentiment l'impossibilité de persuader une personne qui ne vous aime pas il y a aussi les différences entre les caractères les particularités d'un caractère qui sont aussi une cause d'action.
Puis je cessais de songer à cette explication et je me disais combien il est difficile de savoir la vérité dans la vie.
J'avais bien remarqué le désir et la dissimulation d'Albertine pour aller chez Madame Verdurin et je ne m'étais pas trompé.
Mais alors quand on a ainsi un fait les autres dont on n'a jamais que les apparences comme l'envers de la tapisserie l'envers réel de l'action de l'intrigue aussi bien que celui de l'intelligence du coeur se dérobent et nous ne voyons passer que des silhouettes plates dont nous nous disons.
c'est ceci c'est cela c'est à cause d'elle ou de telle autre.
La révélation que Mlle Vinteuil devait venir m'avait paru l'explication d'autant plus qu'Albertine allant au-devant m'en avait parlé.
Et plus tard n'avait-elle pas refusé de me jurer que la présence de Mlle Vinteuil ne lui faisait aucun plaisir.
Et ici à propos de ce jeune homme je me rappelai ceci que j'avais oublié.
Peu de temps auparavant pendant qu'Albertine habitait chez moi je l'avais rencontré et il avait contrairement à son attitude à Balbec été excessivement aimable même affectueux avec moi m'avait supplié de le laisser venir me voir ce que j'avais refusé pour beaucoup de raisons.
Or maintenant je comprenais que tout bonnement sachant qu'Albertine habitait à la maison il avait voulu se mettre bien avec moi pour avoir toutes facilités de la voir et de me l'enlever et je conclus que c'était un misérable.
Or quand quelque temps après me furent jouées les premières oeuvres de ce jeune homme sans doute je continuai à penser que s'il avait tant voulu venir chez moi c'était à cause d'Albertine et tout en trouvant cela coupable je me rappelais que jadis si j'étais parti pour Doncières voir Saint-Loup c'était en réalité parce que j'aimais Madame de Guermantes.
Il est vrai que le cas n'était pas le même.
Saint-Loup n'aimant pas Madame de Guermantes il y avait dans ma tendresse peut-être un peu de duplicité mais nulle trahison.
Mais je songeai ensuite que cette tendresse qu'on éprouve pour celui qui détient le bien que vous désirez on l'éprouve aussi si ce bien celui-là le détient même en l'aimant pour lui-même.
Sans doute il faut alors lutter contre une amitié qui conduira tout droit à la trahison.
Et je crois que c'est ce que j'ai toujours fait.
Mais pour ceux qui n'en ont pas la force on ne peut pas dire que chez eux l'amitié qu'ils affectent pour le détenteur soit une pure ruse ils l'éprouvent sincèrement et à cause de cela la manifestent avec une ardeur qui une fois la trahison accomplie fait que le mari ou l'amant trompé peut dire avec une indignation stupéfiée.
Si vous aviez entendu les protestations d'affection que me prodiguait ce misérable.
Qu'on vienne voler un homme de son trésor je le comprends encore.
Mais qu'on éprouve le besoin diabolique de l'assurer d'abord de son amitié c'est un degré d'ignominie et de perversité qu'on ne peut imaginer.
Or non il n'y a pas là plaisir de perversité ni même mensonge tout à fait lucide.
L'affection de ce genre que m'avait manifestée ce jour-là le pseudo-fiancé d'Albertine avait encore une autre excuse étant plus complexe qu'un simple dérivé de l'amour pour Albertine.
Ce n'est que depuis peu qu'il se savait qu'il s'avouait qu'il voulait être proclamé un intellectuel.
Pour la première fois les valeurs autres que sportives ou noceuses existaient pour lui.
Le fait que je fusse estimé d'Elstir de Bergotte qu'Albertine lui eût peut-être parlé de la façon dont je jugeais les écrivains et dont elle se figurait que j'aurais pu écrire moi-même faisait que tout d'un coup j'étais devenu pour lui pour l'homme nouveau qu'il s'apercevait enfin être quelqu'un d'intéressant avec qui il eût eu plaisir à être lié à qui il eût voulu confier ses projets peut-être demander de le présenter à Bergotte.
De sorte qu'il était sincère en demandant à venir chez moi en m'exprimant une sympathie où des raisons intellectuelles en même temps qu'un reflet d'Albertine mettaient de la sincérité.
Sans doute ce n'était pas pour cela qu'il tenait tant à venir chez moi et eût tout lâché pour cela.
Mais cette raison dernière qui ne faisait guère qu'élever à une sorte de paroxysme passionné les deux premières il l'ignorait peut-être lui-même et les deux autres existaient réellement comme avait pu réellement exister chez Albertine quand elle avait voulu aller l'après-midi de la répétition chez Madame Verdurin le plaisir parfaitement honnête qu'elle aurait eu à revoir des amies d'enfance qui pour elle n'étaient pas plus vicieuses qu'elle n'était pour celles-ci à causer avec elles à leur montrer par sa seule présence chez les Verdurin que la pauvre petite fille qu'elles avaient connue était maintenant invitée dans un salon marquant le plaisir aussi qu'elle aurait peut-être eu à entendre de la musique de Vinteuil.
Si tout cela était vrai la rougeur qui était venue au visage d'Albertine quand j'avais parlé de Mlle Vinteuil venait de ce que je l'avais fait à propos de cette matinée qu'elle avait voulu me cacher à cause de ce projet de mariage que je ne devais pas savoir.
Le refus d'Albertine de me jurer qu'elle n'aurait eu aucun plaisir à revoir à cette matinée Mlle Vinteuil avait à ce moment-là augmenté mon tourment fortifié mes soupçons mais me prouvait rétrospectivement qu'elle avait tenu à être sincère et même pour une chose innocente peut-être justement parce que c'était une chose innocente.
Il restait pourtant ce qu'Andrée m'avait dit sur ses relations avec Albertine.
Peut-être pourtant même sans aller jusqu'à croire qu'Andrée les inventait entièrement pour que je ne fusse pas heureux et ne pusse pas me croire supérieur à elle pouvais-je encore supposer qu'elle avait un peu exagéré ce qu'elle faisait avec Albertine et qu'Albertine par restriction mentale diminuait aussi un peu ce qu'elle avait fait avec Andrée se servant jésuitiquement de certaines définitions que stupidement j'avais formulées sur ce sujet trouvant que ses relations avec Andrée ne rentraient pas dans ce qu'elle devait m'avouer et qu'elle pouvait les nier sans mentir.
Mais pourquoi croire que c'était plutôt elle qu'Andrée qui mentait.
La vérité et la vie sont bien ardues et il me restait d'elles sans qu'en somme je les connusse une impression où la tristesse était peut-être encore dominée par la fatigue.
Quant à la troisième fois où je me souviens d'avoir eu conscience que j'approchais de l'indifférence absolue à l'égard d'Albertine et cette dernière fois jusqu'à sentir que j'y étais tout à fait arrivé ce fut un jour assez longtemps après la dernière visite d'Andrée à Venise.
Ma mère m'avait emmené passer quelques semaines à Venise et comme il peut y avoir de la beauté aussi bien que dans les choses les plus humbles dans les plus précieuses j'y goûtais des impressions analogues à celles que j'avais si souvent ressenties autrefois à Combray mais transposées selon un mode entièrement différent et plus riche.
Quand à <UNK> heures du matin on venait ouvrir mes volets je voyais flamboyer au lieu du marbre noir que devenaient en resplendissant les ardoises de Saint-Hilaire l'Ange d'or du campanile de Saint-Marc.
Rutilant d'un soleil qui le rendait presque impossible à fixer il me faisait avec ses bras grands ouverts pour quand je serais une demi-heure plus tard sur la Piazzetta une promesse de joie plus certaine que celle qu'il put être jadis chargé d'annoncer aux hommes de bonne volonté.
Je ne pouvais apercevoir que lui tant que j'étais couché mais comme le monde n'est qu'un vaste cadran solaire où un seul segment ensoleillé nous permet de voir l'heure qu'il est dès le premier matin je pensai aux boutiques de Combray sur la place de l'Église qui le dimanche étaient sur le point de fermer quand j'arrivais à la messe tandis que la paille du marché sentait fort sous le soleil déjà chaud.
Mais dès le second jour ce que je vis en m'éveillant ce pourquoi je me levai parce que cela s'était substitué dans ma mémoire et dans mon désir aux souvenirs de Combray ce furent les impressions de ma première sortie du matin à Venise à Venise où la vie quotidienne n'était pas moins réelle qu'à Combray où comme à Combray le dimanche matin on avait bien le plaisir de descendre dans une rue en fête mais où cette rue était toute en une eau de saphir rafraîchie de souffles tièdes et d'une couleur si résistante que mes yeux fatigués pouvaient pour se détendre et sans craindre qu'elle fléchît y appuyer leurs regards.
Comme à Combray les bonnes gens de la rue de l'Oiseau dans cette nouvelle ville aussi les habitants sortaient bien des maisons alignées l'une à côté de l'autre dans la grand-rue mais ce rôle de maisons projetant un peu d'ombre à leurs pieds était à Venise confié à des palais de porphyre et de jaspe au-dessus de la porte cintrée desquels la tête d'un dieu barbu en dépassant l'alignement comme le marteau d'une porte à Combray avait pour résultat de rendre plus foncé par son reflet non le brun du sol mais le bleu splendide de l'eau.
Sur la Piazza l'ombre qu'eussent développée à Combray la toile du magasin de nouveautés et l'enseigne du coiffeur c'étaient les petites fleurs bleues que sème à ses pieds sur le désert du dallage ensoleillé le relief d'une façade Renaissance non pas que quand le soleil tapait fort on ne fût obligé à Venise comme à Combray de baisser au bord du canal des stores.
Mais ils étaient tendus entre les quadrilobes et les rinceaux de fenêtres gothiques.
J'en dirai autant de celle de notre hôtel devant les balustres de laquelle ma mère m'attendait en regardant le canal avec une patience qu'elle n'eût peut-être pas montrée autrefois à Combray en ce temps où mettant en moi des espérances qui depuis n'avaient pas été réalisées elle ne voulait pas me laisser voir combien elle m'aimait.
Maintenant elle sentait bien que sa froideur apparente n'eût plus rien changé et la tendresse qu'elle me prodiguait était comme ces aliments défendus qu'on ne refuse plus aux malades quand il est assuré qu'ils ne peuvent plus guérir.
Certes les humbles particularités qui faisaient individuelle la fenêtre de la chambre de ma tante Léonie sur la rue de l'Oiseau son asymétrie à cause de la distance inégale entre les deux fenêtres voisines la hauteur excessive de son appui de bois et la barre coudée qui servait à ouvrir les volets les deux pans de satin bleu et glacé qu'une embrasse divisait et retenait écartés l'équivalent de tout cela existait à cet hôtel de Venise où j'entendais aussi ces mots si particuliers si éloquents qui nous font reconnaître de loin la demeure où nous rentrons déjeuner et plus tard restent dans notre souvenir comme un témoignage que pendant un certain temps cette demeure fut la nôtre mais le soin de les dire était à Venise dévolu non comme il l'était à Combray et comme il l'est un peu partout aux choses les plus simples voire les plus laides mais à l'ogive encore à demi arabe d'une façade qui est reproduite dans tous les musées de moulages et tous les livres d'art illustrés comme un des chefs-d'oeuvre de l'architecture domestique au Moyen Âge de bien loin et quand j'avais à peine dépassé Saint-Georges-le-Majeur j'apercevais cette ogive qui m'avait vu et l'élan de ses arcs brisés ajoutait à son sourire de bienvenue la distinction d'un regard plus élevé et presque incompris.
Et parce que derrière ces balustres de marbre de diverses couleurs maman lisait en m'attendant le visage contenu dans une voilette en tulle d'un blanc aussi déchirant que celui de ses cheveux pour moi qui sentais que ma mère l'avait en cachant ses larmes ajoutée à son chapeau de paille moins pour avoir l'air habillé devant les gens de l'hôtel que pour me paraître moins en deuil moins triste presque consolée de la mort de ma grand-mère parce que ne m'ayant pas reconnu tout de suite dès que de la gondole je l'appelais elle envoyait vers moi du fond de son coeur son amour qui ne s'arrêtait que là où il n'y avait plus de matière pour le soutenir à la surface de son regard passionné qu'elle faisait aussi proche de moi que possible qu'elle cherchait à exhausser à l'avancée de ses lèvres en un sourire qui semblait m'embrasser dans le cadre et sous le dais du sourire plus discret de l'ogive illuminée par le soleil de midi.
à cause de cela cette fenêtre a pris dans ma mémoire la douceur des choses qui eurent en même temps que nous à côté de nous leur part dans une certaine heure qui sonnait la même pour nous et pour elles et si pleins de formes admirables que soient ses meneaux cette fenêtre illustre garde pour moi l'aspect intime d'un homme de génie avec qui nous aurions passé un mois dans une même villégiature qui y aurait contracté pour nous quelque amitié et si depuis chaque fois que je vois le moulage de cette fenêtre dans un musée je suis obligé de retenir mes larmes c'est tout simplement parce qu'elle me dit la chose qui peut le plus me toucher.
Je me rappelle très bien votre mère.
Et pour aller chercher maman qui avait quitté la fenêtre j'avais bien en laissant la chaleur du plein air cette sensation de fraîcheur jadis éprouvée à Combray quand je montais dans ma chambre mais à Venise c'était un courant d'air marin qui l'entretenait non plus dans un petit escalier de bois aux marches rapprochées mais sur les nobles surfaces de degrés de marbre éclaboussées à tout moment d'un éclair de soleil glauque et qui à l'utile leçon de Chardin reçue autrefois ajoutaient celle de Véronèse.
Et puisque à Venise ce sont des oeuvres d'art les choses magnifiques qui sont chargées de nous donner les impressions familières de la vie c'est esquiver le caractère de cette ville sous prétexte que la Venise de certains peintres est froidement esthétique dans sa partie la plus célèbre qu'en représenter seulement exceptons les superbes études de Maxime Dethomas les aspects misérables là où ce qui fait sa splendeur s'efface et pour rendre Venise plus intime et plus vraie de lui donner de la ressemblance avec Aubervilliers.
Ce fut le tort de très grands artistes par une réaction bien naturelle contre la Venise factice des mauvais peintres de s'être attachés uniquement à la Venise qu'ils trouvèrent plus réaliste des humbles campi des petits rii abandonnés.
C'était elle que j'explorais souvent l'après-midi si je ne sortais pas avec ma mère.
J'y trouvais plus facilement en effet de ces femmes du peuple les allumettières les enfileuses de perles les travailleuses du verre ou de la dentelle les petites ouvrières aux grands châles noirs à franges que rien ne m'empêchait d'aimer parce que j'avais en grande partie oublié Albertine et qui me semblaient plus désirables que d'autres parce que je me la rappelais encore un peu.
Qui aurait pu me dire exactement d'ailleurs dans cette recherche passionnée que je faisais des Vénitiennes ce qu'il y avait d'elles-mêmes d'Albertine de mon ancien désir de jadis du voyage à Venise.
Notre moindre désir bien qu'unique comme un accord admet en lui les notes fondamentales sur lesquelles toute notre vie est construite.
Et parfois si nous supprimions l'une d'elles que nous n'entendons pas pourtant dont nous n'avons pas conscience qui ne se rattache en rien à l'objet que nous poursuivons nous verrions pourtant tout notre désir de cet objet s'évanouir.
Il y avait beaucoup de choses que je ne cherchais pas à dégager dans l'émoi que j'avais à courir à la recherche des Vénitiennes.
Ma gondole suivait les petits canaux comme la main mystérieuse d'un génie qui m'aurait conduit dans les détours de cette ville d'Orient ils semblaient au fur et à mesure que j'avançais me pratiquer un chemin creusé en plein coeur d'un quartier qu'ils divisaient en écartant à peine d'un mince sillon arbitrairement tracé les hautes maisons aux petites fenêtres mauresques et comme si le guide magique eût tenu une bougie entre ses doigts et m'eût éclairé au passage ils faisaient briller devant eux un rayon de soleil à qui ils frayaient sa route.
On sentait qu'entre les pauvres demeures que le petit canal venait de séparer et qui eussent sans cela formé un tout compact aucune place n'avait été réservée.
De sorte que le campanile de l'église ou les treilles des jardins surplombaient à pic le rio comme dans une ville inondée.
Mais pour les églises comme pour les jardins grâce à la même transposition que dans le Grand Canal où la mer se prête si bien à faire la fonction de voie de communication de chaque côté du canaletto les églises montaient de l'eau en ce vieux quartier populeux et pauvre de paroisses humbles et fréquentées portant sur elles le cachet de leur nécessité de la fréquentation de nombreuses petites gens les jardins traversés par la percée du canal laissaient traîner jusque dans l'eau leurs feuilles ou leurs fruits étonnés et sur le rebord de la maison dont le grès grossièrement fendu était encore rugueux comme s'il venait d'être brusquement scié des gamins surpris et gardant leur équilibre laissaient pendre à pic leurs jambes bien d'aplomb à la façon de matelots assis sur un pont mobile dont les deux moitiés viennent de s'écarter et ont permis à la mer de passer entre elles.
Parfois apparaissait un monument plus beau qui se trouvait là comme une surprise dans une boîte que nous viendrions d'ouvrir un petit temple d'ivoire avec ses ordres corinthiens et sa statue allégorique au fronton un peu dépaysé parmi les choses usuelles au milieu desquelles il traînait car nous avions beau lui faire de la place le péristyle que lui réservait le canal gardait l'air d'un quai de débarquement pour maraîchers.
J'avais l'impression qu'augmentait encore mon désir de ne pas être dehors mais d'entrer de plus en plus au fond de quelque chose de secret car à chaque fois je trouvais quelque chose de nouveau qui venait se placer de l'un ou de l'autre côté de moi petit monument ou campo imprévu gardant l'air étonné des belles choses qu'on voit pour la première fois et dont on ne comprend pas encore bien la destination et l'utilité.
Je revenais à pied par de petites calli j'arrêtais des filles du peuple comme avait peut-être fait Albertine et j'aurais aimé qu'elle fût avec moi.
Pourtant cela ne pouvait pas être les mêmes à l'époque où Albertine avait été à Venise elles eussent été des enfants encore.
Mais après avoir été autrefois en un premier sens et par lâcheté infidèle à chacun de mes désirs conçu comme unique puisque j'avais recherché un objet analogue et non le même que je n'espérais pas retrouver maintenant c'est systématiquement que je cherchais des femmes qu'Albertine n'avait pas elles-mêmes connues même que je ne recherchais plus celles que j'avais autrefois désirées.
Certes il m'arrivait souvent de me rappeler avec une violence de désir inouïe telle fillette de Méséglise ou de Paris la laitière que j'avais vue au pied d'une colline le matin dans mon premier voyage vers Balbec.
Mais hélas je me les rappelais telles qu'elles étaient alors c'est-à-dire telles que maintenant elles n'étaient certainement plus.
De sorte que si jadis j'avais été amené à faire fléchir mon impression de l'unicité d'un désir en cherchant à la place d'une couventine perdue de vue une couventine analogue maintenant pour retrouver les filles qui avaient troublé mon adolescence ou celle d'Albertine je devais consentir une dérogation de plus au principe de l'individualité du désir.
ce que je devais chercher ce n'était pas celles qui avaient seize ans alors mais celles qui avaient seize ans aujourd'hui car maintenant à défaut de ce qu'il y avait de plus particulier dans la personne et qui m'avait échappé ce que j'aimais c'était la jeunesse.
Je savais que la jeunesse de celles que j'avais connues n'existait plus que dans mon souvenir brûlant et que ce n'est pas elles si désireux que je fusse de les atteindre quand me les représentait ma mémoire que je devais cueillir si je voulais vraiment moissonner la jeunesse et la fleur de l'année.
Le soleil était encore haut dans le ciel quand j'allais retrouver ma mère sur la Piazzetta.
Nous appelions une gondole.
Comme ta pauvre grand-mère eût aimé cette grandeur si simple.
me disait maman en montrant le palais ducal qui considérait la mer avec la pensée que lui avait confiée son architecte et qu'il gardait fidèlement dans la muette attente des doges disparus.
Elle aurait même aimé la douceur de ces teintes roses parce qu'elle est sans mièvrerie.
Comme ta grand-mère aurait aimé Venise et quelle familiarité qui peut rivaliser avec celle de la nature elle aurait trouvée dans toutes ces beautés si pleines de choses qu'elles n'ont besoin d'aucun arrangement qu'elles se présentent telles quelles le palais ducal dans sa forme cubique les colonnes que tu dis être celles du palais d'Hérode en pleine Piazzetta et encore moins placés mis là comme faute d'autre endroit les piliers de Saint-Jean-d'Acre et ces chevaux au balcon de Saint-Marc.
Ta grand-mère aurait eu autant de plaisir à voir le soleil se coucher sur le palais des doges que sur une montagne.
Et il y avait en effet une part de vérité dans ce que disait ma mère car tandis que la gondole pour nous ramener remontait le Grand Canal nous regardions la file des palais entre lesquels nous passions refléter la lumière et l'heure sur leurs flancs rosés et changer avec elles moins à la façon d'habitations privées et de monuments célèbres que comme une chaîne de falaises de marbre au pied de laquelle on va se promener le soir en barque pour voir se coucher le soleil.
Telles les demeures disposées des deux côtés de ce chenal faisaient penser à des sites de la nature mais d'une nature qui aurait créé ses oeuvres avec une imagination humaine.
Mais en même temps à cause du caractère des impressions toujours urbaines que Venise donne presque en pleine mer sur ces flots où le flux et le reflux se font sentir deux fois par jour et qui tour à tour recouvrent à marée haute et découvrent à marée basse les magnifiques escaliers extérieurs des palais comme nous eussions fait à Paris sur les boulevards dans les Champs-Élysées au Bois dans toute large avenue à la mode nous croisions parmi la lumière poudroyante du soir les femmes les plus élégantes presque toutes étrangères et qui mollement appuyées sur les coussins de leur équipage flottant prenaient la file s'arrêtaient devant un palais où elles avaient une amie à aller voir faisaient demander si elle était là et tandis qu'en attendant la réponse elles préparaient à tout hasard leur carte pour la laisser comme elles eussent fait à la porte de l'hôtel de Guermantes cherchaient dans leur guide de quelle époque de quel style était le palais non sans être secouées comme aux sommets d'une vague bleue par ce remous de l'eau étincelante et cabrée qui s'effarait d'être resserrée entre la gondole dansante et le marbre retentissant.
Et ainsi les promenades même rien que pour aller faire des visites ou des courses étaient triples et uniques dans cette Venise où les simples allées et venues mondaines prennent en même temps la forme et le charme d'une visite à un musée et d'une bordée en mer.
<UNK> Plusieurs des palais du Grand Canal étaient transformés en hôtels et par goût du changement ou par amabilité pour Madame Sazerat que nous avions retrouvée la connaissance imprévue et inopportune qu'on rencontre chaque fois qu'on voyage et que maman avait invitée nous voulûmes un soir essayer de dîner dans un hôtel qui ne fut pas le nôtre et où l'on prétendait que la cuisine était meilleure.
Tandis que ma mère payait le gondolier et entrait avec Madame Sazerat dans le salon qu'elle avait retenu je voulus jeter un coup d'oeil sur la grande salle du restaurant aux beaux piliers de marbre et jadis couverte tout entière de fresques depuis mal restaurées.
Deux garçons causaient en un italien que je traduis.
Est-ce que les vieux mangent dans leur chambre.
Ils ne préviennent jamais.
C'est assommant je ne sais jamais si je dois garder leur table non so se bisogna conservar loro la tavola.
Et puis tant pis s'ils descendent et qu'ils la trouvent prise.
Je ne comprends pas qu'on reçoive des forestieri comme ça dans un hôtel aussi chic.
C'est pas le monde d'ici.
Malgré son dédain le garçon aurait voulu savoir ce qu'il devait décider relativement à la table et il allait faire demander au liftier de monter s'informer à l'étage quand avant qu'il en eût le temps la réponse lui fut donnée.
il venait d'apercevoir la vieille dame qui entrait.
Je n'eus pas de peine malgré l'air de tristesse et de fatigue que donne l'appesantissement des années et malgré une sorte d'eczéma de lèpre rouge qui couvrait sa figure à reconnaître sous son bonnet dans sa cotte noire faite chez W*** mais pour les profanes pareille à celle d'une vieille concierge la marquise de Villeparisis.
Le hasard fit que l'endroit où j'étais debout en train d'examiner les vestiges d'une fresque était le long des belles parois de marbre exactement derrière la table où venait de s'asseoir Madame de Villeparisis.
Alors Monsieur de Villeparisis ne va pas tarder à descendre.
Depuis un mois qu'ils sont ici ils n'ont mangé qu'une fois l'un sans l'autre dit le garçon.
Je me demandais quel était celui de ses parents avec lequel elle voyageait et qu'on appelait Monsieur de Villeparisis quand je vis au bout de quelques instants s'avancer vers la table et s'asseoir à côté d'elle son vieil amant Monsieur de Norpois.
Son grand âge avait affaibli la sonorité de sa voix mais donné en revanche à son langage jadis si plein de réserve une véritable intempérance.
Peut-être fallait-il en chercher la cause dans des ambitions qu'il sentait ne plus avoir grand temps pour réaliser et qui le remplissaient d'autant plus de véhémence et de fougue peut-être dans le fait que laissé à l'écart d'une politique où il brûlait de rentrer il croyait avec la naïveté de ce qu'on désire faire mettre à la retraite par les sanglantes critiques qu'il dirigeait contre eux ceux qu'il se faisait fort de remplacer.
Ainsi voit-on des politiciens assurés que le cabinet dont ils ne font pas partie n'en a pas pour trois jours.
Il serait d'ailleurs exagéré de croire que Monsieur de Norpois avait perdu entièrement les traditions du langage diplomatique.
Dès qu'il était question de grandes affaires il se retrouvait on va le voir l'homme que nous avons connu mais le reste du temps il s'épanchait sur l'un et sur l'autre avec cette violence sénile de certains octogénaires et qui les jette sur des femmes à qui ils ne peuvent plus faire grand mal.
Madame de Villeparisis garda pendant quelques minutes le silence d'une vieille femme à qui la fatigue de la vieillesse a rendu difficile de remonter du ressouvenir du passé au présent.
Puis dans ces questions toutes pratiques où s'empreint le prolongement d'un mutuel amour.
Êtes-vous passé chez Salviati.
Oui.
Enverront-ils demain.
J'ai rapporté moi-même la coupe.
Je vous la montrerai après le dîner.
Voyons le menu.
Avez-vous donné l'ordre de bourse pour mes Suez.
Non l'attention de la Bourse est retenue en ce moment par les valeurs de pétrole.
C'est le compartiment en vedette.
La Royal Dutch n'a pas fait un nouveau bond de trois mille francs.
Le cours de quarante mille francs est envisagé.
À mon sens il ne serait pas prudent d'attendre jusque-là.
Mais il n'y a pas lieu de se presser étant donné les excellentes dispositions du marché.
Voilà le menu.
Il y a comme entrée des rougets.
Voulez-vous que nous en prenions.
Moi oui mais vous cela vous est défendu.
Demandez à la place du risotto.
Mais ils ne savent pas le faire.
Cela ne fait rien.
Garçon apportez-nous d'abord des rougets pour Madame et un risotto pour moi.
Un nouveau et long silence.
Tenez je vous apporte des journaux le Corriere della Sera la Gazzetta del Popolo etc.
Est-ce que vous savez qu'il est fortement question d'un mouvement diplomatique dont le premier bouc émissaire serait Paléologue notoirement insuffisant en Serbie.
Il serait peut-être remplacé par Lozé et il y aurait à pourvoir au poste de Constantinople.
Mais s'empressa d'ajouter avec âcreté Monsieur de Norpois pour une ambassade d'une telle envergure et où il est de toute évidence que la Grande-Bretagne devra toujours quoi qu'il arrive avoir la première place à la table des délibérations il serait prudent de s'adresser à des hommes d'expérience mieux outillés pour résister aux embûches des ennemis de notre alliée britannique que des diplomates de la jeune école qui donneraient tête baissée dans le panneau.
La volubilité irritée avec laquelle Monsieur de Norpois prononça ces dernières paroles venait surtout de ce que les journaux au lieu de prononcer son nom comme il leur avait recommandé de le faire prononçaient comme grand favori celui d'un jeune ministre des Affaires étrangères.
Dieu sait si les hommes d'âge sont éloignés de se mettre à la suite de je ne sais quelles manoeuvres tortueuses aux lieu et place de plus ou moins incapables recrues.
J'en ai beaucoup connu de tous ces prétendus diplomates de la méthode empirique qui mettaient tout leur espoir dans un ballon d'essai que je ne tardais pas à dégonfler.
Il est hors de doute si le gouvernement a le manque de sagesse de remettre les rênes de l'État en des mains turbulentes qu'à l'appel du devoir un conscrit répondra toujours présent.
Mais qui sait et Monsieur de Norpois avait l'air de très bien savoir de qui il parlait s'il n'en serait pas de même le jour où l'on irait chercher quelque vétéran plein de savoir et d'adresse.
À mon sens chacun peut avoir sa manière de voir le poste de Constantinople ne devrait être accepté qu'après un règlement de nos difficultés pendantes avec l'Allemagne.
Nous ne devons rien à personne et il est inadmissible que tous les six mois on vienne nous réclamer par des manoeuvres dolosives et à notre corps défendant je ne sais quel quitus toujours mis en avant par une presse de sportule.
Il faut que cela finisse et naturellement un homme de haute valeur et qui a fait ses preuves un homme qui aurait si je puis dire l'oreille de l'empereur jouirait de plus d'autorité pour mettre le point final au conflit.
Un monsieur qui finissait de dîner salua Monsieur de Norpois.

mais c'est le prince Foggi dit le marquis.

je ne sais pas au juste qui vous voulez dire soupira Madame de Villeparisis.
Mais parfaitement si.
C'est le prince Odon.
C'est le propre beau-frère de votre cousine Doudeauville.
Vous vous rappelez bien que j'ai chassé avec lui à Bonnétable.

Odon c'est celui qui faisait de la peinture.
Mais pas du tout c'est celui qui a épousé la soeur du grand-duc N***.
Monsieur de Norpois disait tout cela sur le ton assez désagréable d'un professeur mécontent de son élève et de ses yeux bleus regardait fixement Madame de Villeparisis.
Quand le prince eut fini son café et quitta sa table Monsieur de Norpois se leva marcha avec empressement vers lui et d'un geste majestueux il s'écarta et s'effaçant lui-même le présenta à Madame de Villeparisis.
Et pendant les quelques minutes que le prince demeura assis avec eux Monsieur de Norpois ne cessa un instant de surveiller Madame de Villeparisis de sa pupille bleue par complaisance ou sévérité de vieil amant plutôt dans la crainte qu'elle ne se livrât à un des écarts de langage qu'il avait goûtés mais qu'il redoutait.
Dès qu'elle disait au prince quelque chose d'inexact il rectifiait le propos et fixait des yeux la marquise accablée et docile avec l'intensité continue d'un magnétiseur.
Un garçon vint me dire que ma mère m'attendait je la rejoignis et m'excusai auprès de Madame Sazerat en disant que cela m'avait amusé de voir Madame de Villeparisis.
À ce nom Madame Sazerat pâlit et sembla près de s'évanouir.
Cherchant à se dominer.
Madame de Villeparisis Mlle de Bouillon.
me dit-elle.
Oui.
Est-ce que je ne pourrais pas l'apercevoir une seconde.
C'est le rêve de ma vie.
Alors ne perdez pas trop de temps madame car elle ne tardera pas à avoir fini de dîner.
Mais comment peut-elle tant vous intéresser.
Mais Madame de Villeparisis c'était en premières noces la duchesse d'Havré belle comme un ange méchante comme un démon qui a rendu fou mon père l'a ruiné et abandonné aussitôt après.
Eh bien.
elle a beau avoir agi avec lui comme la dernière des filles avoir été cause que j'ai dû moi et les miens vivre petitement à Combray maintenant que mon père est mort ma consolation c'est qu'il ait aimé la plus belle femme de son époque et comme je ne l'ai jamais vue malgré tout ce sera une douceur. Je menai Madame Sazerat tremblante d'émotion jusqu'au restaurant et je lui montrai Madame de Villeparisis.
Mais comme les aveugles qui dirigent leurs yeux ailleurs qu'où il faut Madame Sazerat n'arrêta pas ses regards à la table où dînait Madame de Villeparisis et cherchant un autre point de la salle.
Mais elle doit être partie je ne la vois pas où vous me dites.
Et elle cherchait toujours poursuivant la vision détestée adorée qui habitait son imagination depuis si longtemps.
Mais si à la seconde table.
C'est que nous ne comptons pas à partir du même point.
Moi comme je compte la seconde table c'est une table où il y a seulement à côté d'un vieux monsieur une petite bossue rougeaude affreuse.
C'est elle.
Cependant Madame de Villeparisis ayant demandé à Monsieur de Norpois de faire asseoir le prince Foggi une aimable conversation suivit entre eux trois on parla politique le prince déclara qu'il était indifférent au sort du cabinet et qu'il resterait encore une bonne semaine à Venise.
Il espérait que d'ici là toute crise ministérielle serait évitée.
Le prince Foggi crut au premier instant que ces questions de politique n'intéressaient pas Monsieur de Norpois car celui-ci qui jusque-là s'était exprimé avec tant de véhémence s'était mis soudain à garder un silence presque angélique qui semblait ne pouvoir s'épanouir si la voix revenait qu'en un chant innocent et mélodieux de Mendelssohn ou de César Franck.
Le prince pensait aussi que ce silence était dû à la réserve d'un Français qui devant un Italien ne veut pas parler des affaires de l'Italie.
Or l'erreur du prince était complète.
Le silence l'air d'indifférence étaient restés chez Monsieur de Norpois non la marque de la réserve mais le prélude coutumier d'une immixtion dans des affaires importantes.
Le marquis n'ambitionnait rien moins que Constantinople avec un règlement préalable des affaires allemandes pour lequel il comptait forcer la main au cabinet de Rome.
Le marquis jugeait en effet que de sa part un acte d'une portée internationale pouvait être le digne couronnement de sa carrière peut-être même le commencement de nouveaux honneurs de fonctions difficiles auxquelles il n'avait pas renoncé.
Car la vieillesse nous rend d'abord incapables d'entreprendre mais non de désirer.
Ce n'est que dans une troisième période que ceux qui vivent très vieux ont renoncé au désir comme ils ont dû abandonner l'action.
Ils ne se présentent même plus à des élections futiles où ils tentèrent si souvent de réussir comme celle de président de la République.
Ils se contentent de sortir de manger de lire les journaux ils se survivent à eux-mêmes.
Le prince pour mettre le marquis à l'aise et lui montrer qu'il le considérait comme un compatriote se mit à parler des successeurs possibles du président du Conseil actuel.
Successeurs dont la tâche serait difficile.
Quand le prince Foggi eut cité plus de vingt noms d'hommes politiques qui lui semblaient ministrables noms que l'ancien ambassadeur écouta les paupières à demi abaissées sur ses yeux bleus et sans faire un mouvement Monsieur de Norpois rompit enfin le silence pour prononcer ces mots qui devaient pendant vingt ans alimenter la conversation des chancelleries et ensuite quand on les crut oubliés être exhumés par quelque personnalité signant un Renseigné ou Testis ou Machiavelli dans un journal où l'oubli même où ils étaient tombés leur vaut le bénéfice de faire à nouveau sensation.
Donc le prince Foggi venait de citer plus de vingt noms devant le diplomate aussi immobile et muet qu'un homme sourd quand Monsieur de Norpois leva légèrement la tête et dans la forme où avaient été rédigées ses interventions diplomatiques les plus grosses de conséquence quoique cette fois-ci avec une audace accrue et une brièveté moindre demanda finement.
Et est-ce que personne n'a prononcé le nom de Monsieur Giolitti.
À ces mots les écailles tombèrent des yeux du prince Foggi il entendit un murmure céleste.
Puis aussitôt Monsieur de Norpois se mit à parler de choses et autres ne craignit pas de faire quelque bruit comme lorsque la dernière note d'une sublime aria de Bach est terminée on ne craint plus de parler à haute voix d'aller chercher ses vêtements au vestiaire.
Il rendit même la cassure plus nette en priant le prince de mettre ses hommages aux pieds de Leurs Majestés le roi et la reine quand il aurait l'occasion de les voir phrase de départ qui correspondait à ce qu'est à la fin d'un concert ces mots hurlés.
Le cocher Auguste de la rue de Belloy.
Nous ignorons quelles furent exactement les impressions du prince Foggi.
Il était assurément ravi d'avoir entendu ce chef-d'oeuvre.
Et Monsieur Giolitti est-ce que personne n'a prononcé son nom.
Car Monsieur de Norpois chez qui l'âge avait éteint ou désordonné les qualités les plus belles en revanche avait perfectionné en vieillissant ces brefs airs de bravoure comme certains musiciens âgés en déclin pour tout le reste acquièrent jusqu'au dernier jour pour la musique de chambre une virtuosité parfaite qu'ils ne possédaient pas jusque-là.
Toujours est-il que le prince Foggi qui comptait passer quinze jours à Venise rentra à Rome le jour même et fut reçu quelques jours après en audience par le roi au sujet de propriétés que nous croyons l'avoir déjà dit le prince possédait en Sicile.
Le cabinet végéta plus longtemps qu'on n'aurait cru.
À sa chute le roi consulta divers hommes d'État sur le chef qu'il convenait de donner au nouveau cabinet.
Puis il fit appeler Monsieur Giolitti qui accepta.
Trois mois après un journal raconta l'entrevue du prince Foggi avec Monsieur de Norpois.
La conversation était rapportée comme nous l'avons fait avec la différence qu'au lieu de dire.
Monsieur de Norpois demanda finement on lisait.
dit avec ce fin et charmant sourire qu'on lui connaît.
Monsieur de Norpois jugea que finement avait déjà une force explosive suffisante pour un diplomate et que cette adjonction était pour le moins intempestive.
Il avait bien demandé que le quai d'Orsay démentît officiellement mais le quai d'Orsay ne savait où donner de la tête.
En effet depuis que l'entrevue avait été dévoilée Monsieur Barrère télégraphiait plusieurs fois par heure avec Paris pour se plaindre qu'il y eût un ambassadeur officieux au Quirinal et pour rapporter le mécontentement que ce fait avait produit dans l'Europe entière.
Ce mécontentement n'existait pas mais les divers ambassadeurs étaient trop polis pour démentir Monsieur Barrère leur assurant que sûrement tout le monde était révolté.
Monsieur Barrère n'écoutant que sa pensée prenait ce silence courtois pour une adhésion.
Aussitôt il télégraphiait à Paris.
Je me suis entretenu une heure durant avec le marquis Visconti-Venosta etc.
Ses secrétaires étaient sur les dents.
Pourtant Monsieur de Norpois avait à sa dévotion un très ancien journal français et qui même en <UNK> quand il était ministre de France dans un pays allemand lui avait rendu grand service.
Ce journal était surtout le premier article non signé admirablement rédigé.
Mais il intéressait mille fois davantage quand ce premier article dit premier-Paris dans ces temps lointains et appelé aujourd'hui on ne sait pourquoi éditorial était au contraire mal tourné avec des répétitions de mots infinies.
Chacun sentait alors avec émotion que l'article avait été inspiré.
Peut-être par Monsieur de Norpois peut-être par tel autre grand maître de l'heure.
Pour donner une idée anticipée des événements d'Italie montrons comment Monsieur de Norpois se servit de ce journal en <UNK> inutilement trouvera-t-on puisque la guerre eut lieu tout de même très efficacement pensait Monsieur de Norpois dont l'axiome était qu'il faut avant tout préparer l'opinion.
Ses articles où chaque mot était pesé ressemblaient à ces notes optimistes que suit immédiatement la mort du malade.
Par exemple en <UNK> à la veille de la déclaration de guerre quand la mobilisation était presque achevée Monsieur de Norpois restant dans l'ombre naturellement avait cru devoir envoyer à ce journal fameux l'éditorial suivant.
L'opinion semble prévaloir dans les cercles autorisés que depuis hier dans le milieu de l'après-midi la situation sans avoir bien entendu un caractère alarmant pourrait être envisagée comme sérieuse et même par certains côtés comme susceptible d'être considérée comme critique.
Monsieur le marquis de Norpois aurait eu plusieurs entretiens avec le ministre de Prusse afin d'examiner dans un esprit de fermeté et de conciliation et d'une façon tout à fait concrète les différents motifs de friction existants si l'on peut parler ainsi.
La nouvelle n'a malheureusement pas été reçue par nous à l'heure où nous mettons sous presse que les deux ministres aient pu se mettre d'accord sur une formule pouvant servir de base à un instrument diplomatique.
Dernière heure.
on a appris avec satisfaction dans les cercles bien informés qu'une légère détente semble s'être produite dans les rapports franco-prussiens.
On attacherait une importance toute particulière au fait que Monsieur de Norpois aurait rencontré unter den Linden le ministre d'Angleterre avec qui il s'est entretenu une vingtaine de minutes.
Cette nouvelle est considérée comme satisfaisante befriedigend par les sphères bien renseignées.
Et le lendemain on lisait dans l'éditorial.
Il semblerait malgré toute la souplesse de Monsieur de Norpois à qui tout le monde se plaît à rendre hommage pour l'habile énergie avec laquelle il a su défendre les droits imprescriptibles de la France qu'une rupture n'a plus pour ainsi dire presque aucune chance d'être évitée.
Le journal ne pouvait pas se dispenser de faire suivre un pareil éditorial de quelques commentaires envoyés bien entendu par Monsieur de Norpois.
On a peut-être remarqué dans les pages précédentes que le conditionnel était une des formes grammaticales préférées de l'ambassadeur dans la littérature diplomatique.
On attacherait une importance particulière pour il paraît qu'on attache une importance particulière.
Mais le présent de l'indicatif pris non pas dans son sens habituel mais dans celui de l'ancien optatif n'était pas moins cher à Monsieur de Norpois.
Les commentaires qui suivaient l'éditorial étaient ceux-ci.
Jamais le public n'a fait preuve d'un calme aussi admirable.
Monsieur de Norpois aurait bien voulu que ce fût vrai mais craignait tout le contraire.
Il est las des agitations stériles et a appris avec satisfaction que le gouvernement de Sa Majesté prendrait ses responsabilités selon les éventualités qui pourraient se produire.
Le public n'en demande optatif pas davantage.
À son beau sang-froid qui est déjà un indice de succès nous ajouterons encore par une nouvelle bien faite pour rassurer l'opinion publique s'il en était besoin.
On assure en effet que Monsieur de Norpois qui pour raison de santé devait depuis longtemps venir faire à Paris une petite cure aurait quitté Berlin où il ne jugeait plus sa présence utile.
Dernière heure.
Sa Majesté l'empereur a quitté ce matin Compiègne pour Paris afin de conférer avec le marquis de Norpois le ministre de la Guerre et le maréchal Bazaine en qui l'opinion publique a une confiance particulière.
S.
Monsieur l'empereur a décommandé le dîner qu'il devait offrir à sa belle-soeur la duchesse d'Albe.
Cette mesure a produit partout dès qu'elle a été connue une impression particulièrement favorable.
L'empereur a passé en revue les troupes dont l'enthousiasme est indescriptible.
Quelques corps sur un ordre de mobilisation lancé aussitôt l'arrivée des souverains à Paris sont à toute éventualité partis dans la direction du Rhin.
<UNK> Parfois au crépuscule en rentrant à l'hôtel je sentais que l'Albertine d'autrefois invisible à moi-même était pourtant enfermée au fond de moi comme aux plombs d'une Venise intérieure dans une prison dont parfois un incident faisait glisser les parois durcies jusqu'à me donner une ouverture sur ce passé.
Ainsi par exemple un soir une lettre de mon coulissier rouvrit un instant pour moi les portes de la prison où Albertine était en moi vivante mais si loin si profond qu'elle me restait inaccessible.
Depuis sa mort je ne m'étais plus occupé des spéculations que j'avais faites afin d'avoir plus d'argent pour elle.
Or le temps avait passé de grandes sagesses de l'époque précédente étaient démenties par celle-ci comme il était arrivé autrefois de Monsieur Thiers disant que les chemins de fer ne pourraient jamais réussir et les titres dont Monsieur de Norpois nous avait dit.
Leur revenu n'est pas très élevé sans doute mais du moins le capital ne sera jamais déprécié étaient souvent ceux qui avaient le plus baissé.
Rien que pour les consolidés anglais et les Raffineries Say il me fallait payer aux coulissiers des différences si considérables en même temps que des intérêts et des reports que sur un coup de tête je me décidai à tout vendre et je me trouvai tout d'un coup ne plus posséder que le cinquième à peine de ce que j'avais hérité de ma grand-mère et que j'avais encore du vivant d'Albertine.
On le sut d'ailleurs à Combray dans ce qui restait de notre famille et de nos relations et comme on savait que je fréquentais le marquis de Saint-Loup et les Guermantes on se dit.
Voilà où mènent les idées de grandeur.
On y eût été bien étonné d'apprendre que c'était pour une jeune fille d'une condition aussi modeste qu'Albertine presque une protégée de l'ancien professeur de piano de ma grand-mère Vinteuil que j'avais fait ces spéculations.
D'ailleurs dans cette vie de Combray où chacun est à jamais classé dans les revenus qu'on lui connaît comme dans une caste indienne on n'eût pu se faire une idée de cette grande liberté qui régnait dans le monde des Guermantes où on n'attachait aucune importance à la fortune où la pauvreté pouvait être considérée comme aussi désagréable mais nullement plus diminuante et n'affectant pas plus la situation sociale qu'une maladie d'estomac.
Sans doute se figurait-on au contraire à Combray que Saint-Loup et Monsieur de Guermantes devaient être des nobles ruinés aux châteaux hypothéqués à qui je prêtais de l'argent tandis que si j'avais été ruiné ils eussent été les premiers à m'offrir vainement de me venir en aide.
Quant à ma ruine relative j'en étais d'autant plus ennuyé que mes curiosités vénitiennes s'étaient concentrées depuis peu sur une jeune marchande de verrerie à la carnation de fleur qui fournissait aux yeux ravis toute une gamme de tons orangés et me donnait un tel désir de la revoir chaque jour que sentant que nous quitterions bientôt Venise ma mère et moi j'étais résolu à tâcher de lui faire à Paris une situation quelconque qui me permît de ne pas me séparer d'elle.
La beauté de ses dix-sept ans était si noble si radieuse que c'était un vrai Titien à acquérir avant de s'en aller.
Et le peu qui me restait de fortune suffirait-il à la tenter assez pour qu'elle quittât son pays et vînt vivre à Paris pour moi seul.
Mais comme je finissais la lettre du coulissier une phrase où il disait.
Je soignerai vos reports me rappela une expression presque aussi hypocritement professionnelle que la baigneuse de Balbec avait employée en parlant à Aimé d'Albertine.
C'est moi qui la soignais avait-elle dit.
Et ces mots qui ne m'étaient jamais revenus à l'esprit firent jouer comme un Sésame les gonds du cachot.
Mais au bout d'un instant ils se refermèrent sur l'emmurée que je n'étais pas coupable de ne pas vouloir rejoindre puisque je ne parvenais plus à la voir à me la rappeler et que les êtres n'existent pour nous que par l'idée que nous avons d'eux mais que m'avait un instant rendue plus touchante le délaissement que pourtant elle ne savait pas.
j'avais l'espace d'un éclair envié le temps déjà bien lointain où je souffrais nuit et jour du compagnonnage de son souvenir.
Une autre fois à San Giorgio dei Schiavoni un aigle auprès d'un des apôtres et stylisé de la même façon réveilla le souvenir et presque la souffrance causée par ces deux bagues dont Françoise m'avait découvert la similitude et dont je n'avais jamais su qui les avait données à Albertine.
Un soir pourtant une circonstance telle se produisit qu'il sembla que mon amour aurait dû renaître.
Au moment où notre gondole s'arrêta aux marches de l'hôtel le portier me remit une dépêche que l'employé du télégraphe était déjà venu trois fois pour m'apporter car à cause de l'inexactitude du nom du destinataire que je compris pourtant à travers les déformations des employés italiens être le mien on demandait un accusé de réception certifiant que le télégramme était bien pour moi.
Je l'ouvris dès que je fus dans ma chambre et jetant un coup d'oeil sur un libellé rempli de mots mal transmis je pus lire néanmoins.
Mon ami vous me croyez morte pardonnez-moi je suis très vivante je voudrais vous voir vous parler mariage quand revenez-vous.
Tendrement.
Albertine.
Alors il se passa d'une façon inverse la même chose que pour ma grand-mère.
quand j'avais appris en fait que ma grand-mère était morte je n'avais d'abord eu aucun chagrin.
Et je n'avais souffert effectivement de sa mort que quand des souvenirs involontaires l'avaient rendue vivante pour moi.
Maintenant qu'Albertine dans ma pensée ne vivait plus pour moi la nouvelle qu'elle était vivante ne me causa pas la joie que j'aurais cru.
Albertine n'avait été pour moi qu'un faisceau de pensées elle avait survécu à sa mort matérielle tant que ces pensées vivaient en moi en revanche maintenant que ces pensées étaient mortes Albertine ne ressuscitait nullement pour moi avec son corps.
Et en m'apercevant que je n'avais pas de joie qu'elle fût vivante que je ne l'aimais plus j'aurais dû être plus bouleversé que quelqu'un qui se regardant dans une glace après des mois de voyage ou de maladie s'aperçoit qu'il a des cheveux blancs et une figure nouvelle d'homme mûr ou de vieillard.
Cela bouleverse parce que cela veut dire.
l'homme que j'étais le jeune homme blond n'existe plus je suis un autre.
Or n'est-ce pas un changement aussi profond une mort aussi totale du moi qu'on était la substitution aussi complète de ce moi nouveau que de voir un visage ridé surmonté d'une perruque blanche qui a remplacé l'ancien.
Mais on ne s'afflige pas plus d'être devenu un autre les années ayant passé et dans l'ordre de la succession des temps qu'on ne s'afflige à une même époque d'être tour à tour les êtres contradictoires le méchant le sensible le délicat le mufle le désintéressé l'ambitieux qu'on est tour à tour chaque journée.
Et la raison pour laquelle on ne s'en afflige pas est la même c'est que le moi éclipsé momentanément dans le dernier cas et quand il s'agit du caractère pour toujours dans le premier cas et quand il s'agit des passions n'est pas là pour déplorer l'autre l'autre qui est à ce moment-là ou désormais tout vous le mufle sourit de sa muflerie car on est le mufle et l'oublieux ne s'attriste pas de son manque de mémoire précisément parce qu'il a oublié.
J'aurais été incapable de ressusciter Albertine parce que je l'étais de me ressusciter moi-même de ressusciter mon moi d'alors.
La vie selon son habitude qui est par des travaux incessants d'infiniment petits de changer la face du monde ne m'avait pas dit au lendemain de la mort d'Albertine.
Sois un autre mais par des changements trop imperceptibles pour me permettre de me rendre compte du fait même du changement avait presque tout entièrement renouvelé en moi de sorte que ma pensée était déjà habituée à son nouveau maître mon nouveau moi quand elle s'aperçut qu'il était changé c'était à celui-ci qu'elle tenait.
Ma tendresse pour Albertine ma jalousie tenaient on l'a vu à l'irradiation par association d'idées de certains noyaux d'impressions douces ou douloureuses au souvenir de Mlle Vinteuil à Montjouvain aux doux baisers du soir qu'Albertine me donnait dans le cou.
Mais au fur et à mesure que ces impressions s'étaient affaiblies l'immense champ d'impressions qu'elles coloraient d'une teinte angoissante ou douce avait repris des tons neutres.
Une fois que l'oubli se fut emparé de quelques points dominants de souffrance et de plaisir la résistance de mon amour était vaincue je n'aimais plus Albertine.
J'essayais de me la rappeler.
J'avais eu un juste pressentiment quand deux jours après le départ d'Albertine j'avais été épouvanté d'avoir pu vivre quarante-huit heures sans elle.
C'était comme quand j'écrivais auparavant à Gilberte et que je me disais.
si cela continue deux ans je ne l'aimerai plus.
Et si quand Swann m'avait demandé de revoir Gilberte cela m'avait paru l'incommodité d'accueillir une morte pour Albertine la mort ou ce que j'avais cru la mort avait fait la même oeuvre que pour Gilberte la rupture prolongée.
La mort n'agit que comme l'absence.
Le monstre à l'apparition duquel mon amour avait frissonné l'oubli avait bien comme je l'avais cru fini par le dévorer.
Non seulement cette nouvelle qu'elle était vivante ne réveilla pas mon amour non seulement elle me permit de constater combien était déjà avancé mon retour vers l'indifférence mais elle lui fit instantanément subir une accélération si brusque que je me demandai rétrospectivement si jadis la nouvelle contraire celle de la mort d'Albertine n'avait pas inversement en parachevant l'oeuvre de son départ exalté mon amour et retardé son déclin.
Oui maintenant que la savoir vivante et de pouvoir être réuni à elle me la rendait tout d'un coup si peu précieuse je me demandais si les insinuations de Françoise la rupture elle-même et jusqu'à la mort imaginaire mais crue réelle n'avaient pas prolongé mon amour tant les efforts des tiers et même du destin pour nous séparer d'une femme ne font que nous attacher à elle.
Maintenant c'était le contraire qui se produisait.
D'ailleurs j'essayai de me la rappeler et peut-être parce que je n'avais plus qu'un signe à faire pour l'avoir à moi le souvenir qui me vint fut celui d'une fille déjà fort grosse hommasse dans le visage fané de laquelle saillait déjà comme une graine le profil de Madame Bontemps.
Ce qu'elle avait pu faire avec Andrée ou d'autres ne m'intéressait plus.
Je ne souffrais plus du mal que j'avais cru si longtemps inguérissable et au fond j'aurais pu le prévoir.
Certes le regret d'une maîtresse la jalousie survivante sont des maladies physiques au même titre que la tuberculose ou la leucémie.
Pourtant entre les maux physiques il y a lieu de distinguer ceux qui sont causés par un agent purement physique et ceux qui n'agissent sur le corps que par l'intermédiaire de l'intelligence.
Surtout si la partie de l'intelligence qui sert de lien de transmission est la mémoire c'est-à-dire si la cause est anéantie ou éloignée si cruelle que soit la souffrance si profond que paraisse le trouble apporté dans l'organisme il est bien rare la pensée ayant un pouvoir de renouvellement ou plutôt une impuissance de conservation que n'ont pas les tissus que le pronostic ne soit pas favorable.
Au bout du même temps où un malade atteint de cancer sera mort il est bien rare qu'un veuf un père inconsolables ne soient pas guéris.
Je l'étais.
Est-ce pour cette fille que je revoyais en ce moment si bouffie et qui avait certainement vieilli comme avaient vieilli les filles qu'elle avait aimées est-ce pour elle qu'il fallait renoncer à l'éclatante fille qui était mon souvenir d'hier mon espoir de demain à qui je ne pourrais rien donner non plus qu'à aucune autre si j'épousais Albertine renoncer à cette Albertine nouvelle non point telle que l'ont vue les Enfers mais fidèle mais fière et même un peu farouche.
C'était elle qui était maintenant ce qu'Albertine avait été autrefois.
mon amour pour Albertine n'avait été qu'une forme passagère de ma dévotion à la jeunesse.
Nous croyons aimer une jeune fille et nous n'aimons hélas.
en elle que cette aurore dont son visage reflète momentanément la rougeur.
La nuit passa.
Au matin je rendis la dépêche au portier de l'hôtel en disant qu'on me l'avait remise par erreur et qu'elle n'était pas pour moi.
Il me dit que maintenant qu'elle avait été ouverte il aurait des difficultés qu'il valait mieux que je la gardasse je la remis dans ma poche mais je me promis de faire comme si je ne l'avais jamais reçue.
J'avais définitivement cessé d'aimer Albertine.
De sorte que cet amour après s'être tellement écarté de ce que j'avais prévu d'après mon amour pour Gilberte après m'avoir fait faire un détour si long et si douloureux finissait lui aussi après y avoir fait exception par rentrer tout comme mon amour pour Gilberte dans la loi générale de l'oubli.
Mais alors je songeai.
je tenais à Albertine plus qu'à moi-même je ne tiens plus à elle maintenant parce que pendant un certain temps j'ai cessé de la voir.
Mon désir de ne pas être séparé de moi-même par la mort de ressusciter après la mort ce désir-là n'était pas comme le désir de ne jamais être séparé d'Albertine il durait toujours.
Mais cela tenait-il à ce que je me croyais plus précieux qu'elle à ce que quand je l'aimais je m'aimais davantage.
Non cela tenait à ce que cessant de la voir j'avais cessé de l'aimer et que je n'avais pas cessé de m'aimer parce que mes liens quotidiens avec moi-même n'avaient pas été rompus comme l'avaient été ceux avec Albertine.
Mais si ceux avec mon corps avec moi-même l'étaient aussi..
Certes il en serait de même.
Notre amour de la vie n'est qu'une vieille liaison dont nous ne savons pas nous débarrasser.
Sa force est dans sa permanence.
Mais la mort qui la rompt nous guérira du désir de l'immortalité.
<UNK> Après le déjeuner quand je n'allais pas errer seul dans Venise je montais me préparer dans ma chambre pour sortir avec ma mère et pour prendre des cahiers où je prendrais des notes relatives à un travail que je faisais sur Ruskin.
Au coup brusque des coudes du mur qui lui faisaient rentrer ses angles je sentais les restrictions édictées par la mer la parcimonie du sol.
Et en descendant pour rejoindre ma mère qui m'attendait à cette heure où à Combray il faisait si bon goûter le soleil tout proche dans l'obscurité conservée par les volets clos ici du haut en bas de l'escalier de marbre dont on ne savait pas plus que dans une peinture de la Renaissance s'il était dressé dans un palais ou sur une galère la même fraîcheur et le même sentiment de la splendeur du dehors étaient donnés grâce au velum qui se mouvait devant les fenêtres perpétuellement ouvertes et par lesquelles dans un incessant courant d'air l'ombre tiède et le soleil verdâtre filaient comme sur une surface flottante et évoquaient le voisinage mobile l'illumination la miroitante instabilité du flot.
C'est le plus souvent pour Saint-Marc que je partais et avec d'autant plus de plaisir que comme il fallait d'abord prendre une gondole pour s'y rendre l'église ne se représentait pas à moi comme un simple monument mais comme le terme d'un trajet sur l'eau marine et printanière avec laquelle Saint-Marc faisait pour moi un tout indivisible et vivant.
Nous entrions ma mère et moi dans le baptistère foulant tous deux les mosaïques de marbre et de verre du pavage ayant devant nous les larges arcades dont le temps a légèrement infléchi les surfaces évasées et roses ce qui donne à l'église là où il a respecté la fraîcheur de ce coloris l'air d'être construite dans une matière douce et malléable comme la cire de géantes alvéoles là au contraire où il a racorni la matière et où les artistes l'ont ajourée et rehaussée d'or d'être la précieuse reliure en quelque cuir de Cordoue du colossal évangile de Venise.
Voyant que j'avais à rester longtemps devant les mosaïques qui représentent le baptême du Christ ma mère sentant la fraîcheur glacée qui tombait dans le baptistère me jetait un châle sur les épaules.
Quand j'étais avec Albertine à Balbec je croyais qu'elle révélait une de ces illusions inconsistantes qui remplissent l'esprit de tant de gens qui ne pensent pas clairement quand elle me parlait du plaisir selon moi ne reposant sur rien qu'elle aurait à voir telle peinture avec moi.
Aujourd'hui je suis au moins sûr que le plaisir existe sinon de voir du moins d'avoir vu une belle chose avec une certaine personne.
Une heure est venue pour moi où quand je me rappelle ce baptistère devant les flots du Jourdain où saint Jean immerge le Christ tandis que la gondole nous attendait devant la Piazzetta il ne m'est pas indifférent que dans cette fraîche pénombre à côté de moi il y eût une femme drapée dans son deuil avec la ferveur respectueuse et enthousiaste de la femme âgée qu'on voit à Venise dans la Sainte Ursule de Carpaccio et que cette femme aux joues rouges aux yeux tristes dans ses voiles noirs et que rien ne pourra plus jamais faire sortir pour moi de ce sanctuaire doucement éclairé de Saint-Marc où je suis sûr de la retrouver parce qu'elle y a sa place réservée et immuable comme une mosaïque ce soit ma mère.
Carpaccio que je viens de nommer et qui était le peintre auquel quand je ne travaillais pas à Saint-Marc nous rendions le plus volontiers visite faillit un jour ranimer mon amour pour Albertine.
Je voyais pour la première fois Le Patriarche di Grado exorcisant un possédé.
Je regardais l'admirable ciel incarnat et violet sur lequel se détachent ces hautes cheminées incrustées dont la forme évasée et le rouge épanouissement de tulipes fait penser à tant de Venises de Whistler.
Puis mes yeux allaient du vieux Rialto en bois à ce Ponte Vecchio du XV e siècle aux palais de marbre ornés de chapiteaux dorés revenaient au Canal où les barques sont menées par des adolescents en vestes roses en toques surmontées d'aigrettes semblables à s'y méprendre à tel qui évoquait vraiment Carpaccio dans cette éblouissante Légende de Joseph de Sert Strauss et Kessler.
Enfin avant de quitter le tableau mes yeux revinrent à la rive où fourmillent les scènes de la vie vénitienne de l'époque.
Je regardais le barbier essuyer son rasoir le nègre portant son tonneau les conversations des musulmans des nobles seigneurs vénitiens en larges brocarts en damas en toque de velours cerise quand tout à coup je sentis au coeur comme une légère morsure.
Sur le dos d'un des compagnons de la Calza reconnaissable aux broderies d'or et de perles qui inscrivent sur leur manche ou leur collet l'emblème de la joyeuse confrérie à laquelle ils étaient affiliés je venais de reconnaître le manteau qu'Albertine avait pour venir avec moi en voiture découverte à Versailles le soir où j'étais loin de me douter qu'une quinzaine d'heures me séparaient à peine du moment où elle partirait de chez moi.
Toujours prête à tout quand je lui avais demandé de partir ce triste jour qu'elle devait appeler dans sa dernière lettre deux fois crépusculaire puisque la nuit tombait et que nous allions nous quitter elle avait jeté sur ses épaules un manteau de Fortuny qu'elle avait emporté avec elle le lendemain et que je n'avais jamais revu depuis dans mes souvenirs.
Or c'était dans ce tableau de Carpaccio que le fils génial de Venise l'avait pris c'est des épaules de ce compagnon de la Calza qu'il l'avait détaché pour le jeter sur celles de tant de Parisiennes qui certes ignoraient comme je l'avais fait jusqu'ici que le modèle en existait dans un groupe de seigneurs au premier plan du Patriarche di Grado dans une salle de l'Académie de Venise.
J'avais tout reconnu et un instant le manteau oublié m'ayant rendu pour le regarder les yeux et le coeur de celui qui allait ce soir-là partir à Versailles avec Albertine je fus envahi pendant quelques instants par un sentiment trouble et bientôt dissipé de désir et de mélancolie.
Enfin il y avait des jours où nous ne nous contentions pas avec ma mère des musées et des églises de Venise et c'est ainsi qu'une fois où le temps était particulièrement beau pour revoir ces Vices et ces Vertus dont Monsieur Swann m'avait donné des reproductions probablement accrochées encore dant la salle d'études de la maison de Combray nous poussâmes jusqu'à Padoue après avoir traversé en plein soleil le jardin de l'Arena j'entrai dans la chapelle des Giotto où la voûte entière et le fond des fresques sont si bleus qu'il semble que la radieuse journée ait passé le seuil elle aussi avec le visiteur et soit venue un instant mettre à l'ombre et au frais son ciel pur son ciel pur à peine un peu plus foncé d'être débarrassé des dorures de la lumière comme en ces courts répits dont s'interrompent les plus beaux jours quand sans qu'on ait vu aucun nuage le soleil ayant tourné ailleurs son regard pour un moment l'azur plus doux encore s'assombrit.
Dans ce ciel transporté sur la pierre bleuie volaient des anges que je voyais pour la première fois car Monsieur Swann ne m'avait donné de reproductions que des Vertus et des Vices et non des fresques qui retracent l'histoire de la Vierge et du Christ.
Eh bien dans le vol des anges je retrouvais la même impression d'action effective littéralement réelle que m'avaient donnée les gestes de la Charité ou de l'Envie.
Avec tant de ferveur céleste ou au moins de sagesse et d'application enfantines qu'ils rapprochent leurs petites mains les anges sont représentés à l'Arena mais comme des volatiles d'une espèce particulière ayant existé réellement ayant dû figurer dans l'histoire naturelle des temps bibliques et évangéliques.
Ce sont de petits êtres qui ne manquent pas de voltiger devant les saints quand ceux-ci se promènent il y en a toujours quelques-uns de lâchés au-dessus d'eux et comme ce sont des créatures réelles et effectivement volantes on les voit s'élevant décrivant des courbes mettant la plus grande aisance à exécuter des loopings fondant vers le sol la tête en bas à grand renfort d'ailes qui leur permettent de se maintenir dans des positions contraires aux lois de la pesanteur et ils font beaucoup plutôt penser à une variété disparue d'oiseaux ou à de jeunes élèves de Fonck s'exerçant au vol plané qu'aux anges de l'art de la Renaissance et des époques suivantes dont les ailes ne sont plus que des emblèmes et dont le maintien est habituellement le même que celui de personnages célestes qui ne seraient pas ailés.
En rentrant à l'hôtel je trouvais des jeunes femmes qui surtout d'Autriche venaient à Venise passer les premiers beaux jours de ce printemps sans fleurs.
Il y en avait une dont les traits ne ressemblaient pas à ceux d'Albertine mais qui me plaisait par la même fraîcheur de teint le même regard rieur et léger.
Bientôt je sentis que je commençais à lui dire les mêmes choses que je disais au début à Albertine que je lui dissimulais la même douleur quand elle me disait qu'elle ne me verrait pas le lendemain qu'elle allait à Vérone et aussitôt l'envie d'aller à Vérone moi aussi.
Cela ne dura pas elle devait repartir pour l'Autriche je ne la reverrais jamais mais déjà vaguement jaloux comme on l'est quand on commence à être amoureux en regardant sa charmante et énigmatique figure je me demandais si elle aussi aimait les femmes si ce qu'elle avait de commun avec Albertine cette clarté du teint et des regards cet air de franchise aimable qui séduisait tout le monde et qui tenait plus à ce qu'elle ne cherchait nullement à connaître les actions des autres qui ne l'intéressaient nullement qu'à avouer les siennes qu'elle dissimulait au contraire sous les plus puérils mensonges si tout cela constituait des caractères morphologiques de la femme qui aime les femmes.
Était-ce cela qui en elle sans que je pusse saisir rationnellement pourquoi exerçait sur moi son attraction causait mes inquiétudes cause plus profonde peut-être de mon attraction par ce qui porte vers ce qui fera souffrir me donnait quand je la voyais tant de plaisir et de tristesse comme ces éléments magnétiques que nous ne voyons pas et qui dans l'air de certaines contrées nous font éprouver tant de malaises.
Hélas je ne le saurais jamais.
J'aurais voulu quand j'essayais de lire dans son visage lui dire.
Vous devriez me le dire cela m'intéresserait pour me faire connaître une loi d'histoire naturelle humaine mais jamais elle ne me le dirait elle professait pour ce qui ressemblait à ce vice une horreur particulière et gardait une grande froideur avec ses amies femmes.
C'était même peut-être la preuve qu'elle avait quelque chose à cacher peut-être qu'elle avait été plaisantée ou honnie à cause de cela et que l'air qu'elle prenait pour éviter qu'on crût cela d'elle était comme cet éloignement révélateur que les animaux ont des êtres qui les ont battus.
Quant à s'informer de sa vie c'était impossible même pour Albertine que de temps j'avais mis avant de savoir quelque chose.
il avait fallu la mort pour délier les langues tant Albertine gardait dans sa conduite comme cette jeune femme même de prudente circonspection.
Et encore même sur Albertine étais-je sûr de savoir quelque chose.
Et puis de même que les conditions de vie que nous désirons le plus nous deviennent indifférentes si nous cessons d'aimer la personne qui à notre insu nous les faisait désirer parce qu'elles nous permettaient de vivre près d'elle de lui plaire dans le possible il en est de même de certaines curiosités intellectuelles.
L'importance scientifique que je voyais à savoir le genre de désir qui se cachait sous les pétales faiblement rosés de ces joues dans la clarté claire sans soleil comme le petit jour de ces yeux pâles dans ces journées jamais racontées s'en irait sans doute quand je n'aimerais plus du tout Albertine ou quand je n'aimerais plus du tout cette jeune femme.
<UNK> Le soir je sortais seul au milieu de la ville enchantée où je me trouvais au milieu de quartiers nouveaux comme un personnage des Mille et Une Nuits.
Il était bien rare que je ne découvrisse pas au hasard de mes promenades quelque place inconnue et spacieuse dont aucun guide aucun voyageur ne m'avait parlé.
Je m'étais engagé dans un réseau de petites ruelles de calli.
Le soir avec leurs hautes cheminées évasées auxquelles le soleil donne les roses les plus vifs les rouges les plus clairs c'est tout un jardin qui fleurit au-dessus des maisons avec des nuances si variées qu'on eût dit planté sur la ville le jardin d'un amateur de tulipes de Delft ou de Haarlem.
Et d'ailleurs l'extrême proximité des maisons faisait de chaque croisée le cadre où rêvassait une cuisinière qui regardait par lui d'une jeune fille qui assise se faisait peigner les cheveux par une vieille femme à figure devinée dans l'ombre de sorcière faisait comme une exposition de cent tableaux hollandais juxtaposés de chaque pauvre maison silencieuse et toute proche à cause de l'extrême étroitesse de ces calli.
Comprimées les unes contre les autres ces calli divisaient en tous sens de leurs rainures le morceau de Venise découpé entre un canal et la lagune comme s'il avait cristallisé suivant ces formes innombrables ténues et minutieuses.
Tout à coup au bout d'une de ces petites rues il semble que dans la matière cristallisée se soit produite une distension.
Un vaste et somptueux campo à qui je n'eusse assurément pas dans ce réseau de petites rues pu deviner cette importance ni même trouver une place s'étendait devant moi entouré de charmants palais pâle de clair de lune.
C'était un de ces ensembles architecturaux vers lesquels dans une autre ville les rues se dirigent vous conduisent et le désignent.
Ici il semblait exprès caché dans un entrecroisement de ruelles comme ces palais des contes orientaux où on mène la nuit un personnage qui ramené chez lui avant le jour ne doit pas pouvoir retrouver la demeure magique où il finit par croire qu'il n'est allé qu'en rêve.
Le lendemain je partais à la recherche de ma belle place nocturne je suivais des calli qui se ressemblaient toutes et se refusaient à me donner le moindre renseignement sauf pour m'égarer mieux.
Parfois un vague indice que je croyais reconnaître me faisait supposer que j'allais voir apparaître dans sa claustration sa solitude et son silence la belle place exilée.
À ce moment quelque mauvais génie qui avait pris l'apparence d'une nouvelle calle me faisait rebrousser chemin malgré moi et je me trouvais brusquement ramené au Grand Canal.
Et comme il n'y a pas entre le souvenir d'un rêve et le souvenir d'une réalité de grandes différences je finissais par me demander si ce n'était pas pendant mon sommeil que s'était produit dans un sombre morceau de cristallisation vénitienne cet étrange flottement qui offrait une vaste place entourée de palais romantiques à la méditation prolongée du clair de lune.
Mais le désir de ne pas perdre à jamais certaines femmes bien plus que certaines places entretenait chez moi à Venise une agitation qui devint fébrile le jour où ma mère avait décidé que nous partirions quand à la fin de la journée quand nos malles étaient déjà parties en gondole pour la gare je lus dans un registre des étrangers attendus à l'hôtel.
Baronne Putbus et suite.
Aussitôt le sentiment de toutes les heures de plaisir charnel que notre départ allait me faire manquer éleva ce désir qui existait chez moi à l'état chronique à la hauteur d'un sentiment et le noya dans la mélancolie et le vague je demandai à ma mère de remettre notre départ de quelques jours et l'air qu'elle eut de ne pas prendre un instant en considération ni même au sérieux ma prière réveilla dans mes nerfs excités par le printemps vénitien ce vieux désir de résistance à un complot imaginaire tramé contre moi par mes parents qui se figuraient que je serais bien forcé d'obéir cette volonté de lutte désir qui me poussait jadis à imposer brusquement ma volonté à ceux que j'aimais le plus quitte à me conformer à la leur après que j'avais réussi à les faire céder.
Je dis à ma mère que je ne partirais pas mais elle croyant plus habile de ne pas avoir l'air de penser que je disais cela sérieusement ne me répondit même pas.
Je repris qu'elle verrait bien si c'était sérieux ou non.
Le portier vint apporter trois lettres deux pour elle une pour moi que je mis dans mon portefeuille au milieu de toutes les autres sans même regarder l'enveloppe.
Et quand fut venue l'heure où suivie de toutes mes affaires elle partit pour la gare je me fis porter une consommation sur la terrasse devant le canal et m'y installai regardant se coucher le soleil tandis que sur une barque arrêtée en face de l'hôtel un musicien chantait Sole mio.
Le soleil continuait de descendre.
Ma mère ne devait pas être loin de la gare.
Bientôt elle serait partie je resterais seul à Venise seul avec la tristesse de la savoir peinée par moi et sans sa présence pour me consoler.
L'heure du train approchait.
Ma solitude irrévocable était si prochaine qu'elle me semblait déjà commencée et totale.
Car je me sentais seul.
Les choses m'étaient devenues étrangères je n'avais plus assez de calme pour sortir de mon coeur palpitant et introduire en elles quelque stabilité.
La ville que j'avais devant moi avait cessé d'être Venise.
Sa personnalité son nom me semblaient comme des fictions menteuses que je n'avais plus le courage d'inculquer aux pierres.
Les palais m'apparaissaient réduits à leurs simples parties et quantités de marbre pareil à tout autre et l'eau comme une combinaison d'hydrogène et d'azote éternelle aveugle antérieure et extérieure à Venise ignorante des doges et de Turner.
Et cependant ce lieu quelconque était étrange comme un lieu où on vient d'arriver qui ne vous connaît pas encore comme un lieu d'où l'on est parti et qui vous a déjà oublié.
Je ne pouvais plus rien lui dire de moi je ne pouvais rien laisser de moi se poser sur lui il me laissait contracté je n'étais plus qu'un coeur qui battait et qu'une attention suivant anxieusement le développement de Sole mio.
J'avais beau raccrocher désespérément ma pensée à la belle coudée caractéristique du Rialto il m'apparaissait avec la médiocrité de l'évidence comme un pont non seulement inférieur mais aussi étranger à l'idée que j'avais de lui qu'un acteur dont malgré sa perruque blonde et son vêtement noir j'aurais su qu'en son essence il n'est pas Hamlet.
Tels les palais le Canal le Rialto se trouvaient dévêtus de l'idée qui faisait leur individualité et dissous en leurs vulgaires éléments matériels.
Mais en même temps ce lieu médiocre me semblait lointain.
Dans le bassin de l'arsenal à cause d'un élément scientifique lui aussi la latitude il y avait cette singularité des choses qui même semblables en apparence à celles de notre pays se révèlent étrangères en exil sous d'autres cieux je sentais que cet horizon si voisin que j'aurais pu atteindre en une heure c'était une courbure de la terre tout autre que celle des mers de France une courbure lointaine qui se trouvait par l'artifice du voyage amarrée près de moi si bien que ce bassin de l'Arsenal à la fois insignifiant et lointain me remplissait de ce mélange de dégoût et d'effroi que j'avais éprouvé tout enfant la première fois que j'accompagnai ma mère aux bains Deligny en effet dans le site fantastique composé par une eau sombre que ne couvraient pas le ciel ni le soleil et que cependant borné par des cabines on sentait communiquer avec d'invisibles profondeurs couvertes de corps humains en caleçon je m'étais demandé si ces profondeurs cachées aux mortels par des baraquements qui ne les laissaient pas soupçonner de la rue n'étaient pas l'entrée des mers glaciales qui commençaient là si les pôles n'y étaient pas compris et si cet étroit espace n'était pas précisément la mer libre du pôle cette Venise sans sympathie pour moi où j'allais rester seul ne me semblait pas moins isolée moins irréelle et c'était ma détresse que le chant de Sole mio s'élevant comme une déploration de la Venise que j'avais connue semblait prendre à témoin.
Sans doute il aurait fallu cesser de l'écouter si j'avais voulu pouvoir rejoindre encore ma mère et prendre le train avec elle il aurait fallu décider sans perdre une seconde que je partais mais c'est justement ce que je ne pouvais pas je restais immobile sans être capable non seulement de me lever mais même de décider que je me lèverais.
Ma pensée sans doute pour ne pas envisager une résolution à prendre s'occupait tout entière à suivre le déroulement des phrases successives de Sole mio à chanter mentalement avec le chanteur à prévoir l'élan qui allait l'emporter à m'y laisser aller avec elle aussi à retomber ensuite.
Sans doute ce chant insignifiant entendu cent fois ne m'intéressait nullement.
Je ne pouvais faire plaisir à personne ni à moi-même en l'écoutant aussi religieusement jusqu'au bout.
Enfin aucun des motifs connus d'avance par moi de cette vulgaire romance ne pouvait me fournir la résolution dont j'avais besoin bien plus chacune de ces phrases quand elle passait à son tour devenait un obstacle à prendre efficacement cette résolution ou plutôt elle m'obligeait à la résolution contraire de ne pas partir car elle me faisait passer l'heure.
Par là cette occupation sans plaisir en elle-même d'écouter Sole mio se chargeait d'une tristesse profonde presque désespérée.
Je sentais bien qu'en réalité c'était la résolution de ne pas partir que je prenais par le fait de rester là sans bouger mais me dire.
Je ne pars pas qui ne m'était pas possible sous cette forme directe me le devenait sous cette autre.
Je vais entendre encore une phrase de Sole mio mais la signification pratique de ce langage figuré ne m'échappait pas et tout en me disant.
Je ne fais en somme qu'écouter une phrase de plus je savais que cela voulait dire.
Je resterai seul à Venise.
Et c'est peut-être cette tristesse comme une sorte de froid engourdissant qui faisait le charme désespéré mais fascinateur de ce chant chaque note que lançait la voix du chanteur avec une force et une ostentation presque musculaires venait me frapper en plein coeur quand la phrase était consommée en bas et que le morceau semblait fini le chanteur n'en avait pas assez et reprenait en haut comme s'il avait besoin de proclamer une fois de plus ma solitude et mon désespoir.
Ma mère devait être arrivée à la gare.
Bientôt elle serait partie.
J'étais étreint par l'angoisse que me causait avec la vue du canal devenu tout petit depuis que l'âme de Venise s'en était échappée de ce Rialto banal qui n'était plus le Rialto par ce chant de désespoir que devenait Sole mio et qui ainsi clamé devant les palais inconsistants achevait de les mettre en miettes et consommait la ruine de Venise j'assistais à la lente réalisation de mon malheur construit artistement sans hâte note par note par le chanteur que regardait avec étonnement le soleil arrêté derrière Saint-Georges-le-Majeur si bien que cette lumière crépusculaire devait faire à jamais dans ma mémoire avec le frisson de mon émotion et la voix de bronze du chanteur un alliage équivoque immutable et poignant.
Ainsi restais-je immobile avec une volonté dissoute sans décision apparente sans doute à ces moments-là elle est déjà prise.
nos amis eux-mêmes peuvent souvent la prévoir.
Mais nous nous ne le pouvons pas sans quoi tant de souffrances nous seraient épargnées.
Mais enfin d'antres plus obscurs que ceux d'où s'élance la comète qu'on peut prédire grâce à l'insoupçonnable puissance défensive de l'habitude invétérée grâce aux réserves cachées que par une impulsion subite elle jette au dernier moment dans la mêlée mon action surgit enfin.
je pris mes jambes à mon cou et j'arrivai les portières déjà fermées mais à temps pour retrouver ma mère rouge d'émotion se retenant pour ne pas pleurer car elle croyait que je ne viendrais plus.
Puis le train partit et nous vîmes Padoue et Vérone venir au-devant du train nous dire adieu presque jusqu'à la gare et quand nous fûmes éloignés regagner elles qui ne partaient pas et allaient reprendre leur vie l'une sa plaine l'autre sa colline.
Les heures passaient.
Ma mère ne se pressa pas de lire les deux lettres qu'elle avait seulement ouvertes et tâcha que moi-même je ne tirasse pas tout de suite mon portefeuille pour prendre la lettre que le concierge de l'hôtel m'avait remise.
Elle craignait toujours que je ne trouvasse les voyages trop longs trop fatigants et reculait le plus tard possible pour m'occuper pendant les dernières heures le moment où elle déballerait les oeufs durs me passerait les journaux déferait le paquet de livres qu'elle avait achetés sans me le dire.
Je regardai d'abord ma mère qui lisait sa lettre avec étonnement puis elle levait la tête et ses yeux semblaient se poser tour à tour sur des souvenirs distincts incompatibles et qu'elle ne pouvait parvenir à rapprocher.
Cependant j'avais reconnu l'écriture de Gilberte sur mon enveloppe.
Je l'ouvris.
Gilberte m'annonçait son mariage avec Robert de Saint-Loup.
Elle me disait qu'elle m'avait télégraphié à ce sujet à Venise et n'avait pas eu de réponse.
Je me rappelai comme on m'avait dit que le service des télégraphes y était mal fait.
Je n'avais jamais eu de dépêche.
Peut-être elle ne voudrait pas le croire.
Tout d'un coup je sentis dans mon cerveau un fait qui y était installé à l'état de souvenir quitter sa place et la céder à un autre.
La dépêche que j'avais reçue dernièrement et que j'avais crue d'Albertine était de Gilberte.
Comme l'originalité assez factice de l'écriture de Gilberte consistait principalement quand elle écrivait une ligne à faire figurer dans la ligne supérieure les barres de t qui avaient l'air de souligner les mots ou les points sur les i qui avaient l'air d'interrompre les phrases de la ligne d'au-dessus et en revanche à intercaler dans la ligne d'au-dessous les queues et arabesques des mots qui leur étaient superposés il était tout naturel que l'employé du télégraphe eût lu les boucles d' s ou d'y de la ligne supérieure comme un ine finissant le mot de Gilberte.
Le point sur l' i de Gilberte était monté au-dessus faire point de suspension.
Quant à son G il avait l'air d'un A gothique.
Qu'en dehors de cela deux ou trois mots eussent été mal lus pris les uns dans les autres certains d'ailleurs m'avaient paru incompréhensibles cela était suffisant pour expliquer les détails de mon erreur et n'était même pas nécessaire.
Combien de lettres lit dans un mot une personne distraite et surtout prévenue qui part de l'idée que la lettre est d'une certaine personne.
combien de mots dans la phrase.
On devine en lisant on crée tout part d'une erreur initiale celles qui suivent et ce n'est pas seulement dans la lecture des lettres et des télégrammes pas seulement dans toute lecture si extraordinaires qu'elles puissent paraître à celui qui n'a pas le même point de départ sont toutes naturelles.
Une bonne partie de ce que nous croyons et jusque dans les conclusions dernières c'est ainsi avec un entêtement et une bonne foi égales vient d'une première méprise sur les prémisses.

c'est inouï me dit ma mère.
Écoute on ne s'étonne plus de rien à mon âge mais je t'assure qu'il n'y a rien de plus inattendu que la nouvelle que m'annonce cette lettre.
Écoute bien répondis-je je ne sais pas ce que c'est mais si étonnant que cela puisse être cela ne peut pas l'être autant que ce que m'apprend celle-ci.
C'est un mariage.
C'est Robert de Saint-Loup qui épouse Gilberte Swann.

me dit ma mère alors c'est sans doute ce que m'annonce l'autre lettre celle que je n'ai pas encore ouverte car j'ai reconnu l'écriture de ton ami.
Et ma mère me sourit avec cette légère émotion dont depuis qu'elle avait perdu sa mère se revêtait pour elle tout événement si mince qu'il fût qui intéressait des créatures humaines capables de douleur de souvenir et ayant elles aussi leurs morts.
Ainsi ma mère me sourit et me parla d'une voix douce comme si elle eût craint en traitant légèrement ce mariage de méconnaître ce qu'il pouvait éveiller d'impressions mélancoliques chez la fille et la veuve de Swann chez la mère de Robert prête à se séparer de son fils et auxquelles ma mère par bonté par sympathie à cause de leur bonté pour moi prêtait sa propre émotivité filiale conjugale et maternelle.
Avais-je raison de te dire que tu ne trouverais rien de plus étonnant.
lui dis-je.
Hé bien si.
répondit-elle d'une voix douce c'est moi qui détiens la nouvelle la plus extraordinaire je ne te dirai pas la plus grande la plus petite car cette citation de Sévigné faite par tous les gens qui ne savent que cela d'elle écoeurait ta grand-mère autant que la jolie chose que c'est de faner.
Nous ne daignons pas ramasser ce Sévigné de tout le monde.
Cette lettre-ci m'annonce le mariage du petit Cambremer.
Tiens.
dis-je avec indifférence avec qui.
Mais en tout cas la personnalité du fiancé ôte déjà à ce mariage tout caractère sensationnel.
À moins que celle de la fiancée ne le lui donne.
Et qui est cette fiancée.

si je te dis tout de suite il n'y a pas de mérite voyons cherche un peu me dit ma mère qui voyant qu'on n'était pas encore à Turin voulait me laisser un peu de pain sur la planche et une poire pour la soif.
Mais comment veux-tu que je sache.
Est-ce avec quelqu'un de brillant.
Si Legrandin et sa soeur sont contents nous pouvons être sûrs que c'est un mariage brillant.
Legrandin je ne sais pas mais la personne qui m'annonce le mariage dit que Madame de Cambremer est ravie.
Je ne sais pas si tu appelleras cela un mariage brillant.
Moi cela me fait l'effet d'un mariage au temps où les rois épousaient les bergères et encore la bergère est-elle moins qu'une bergère mais d'ailleurs charmante.
Cela eût stupéfié ta grand-mère et ne lui eût pas déplu.
Mais enfin qui est cette fiancée.
C'est Mlle d'Oloron.
Cela m'a l'air immense et pas bergère du tout mais je ne vois pas qui cela peut être.
C'est un titre qui était dans la famille des Guermantes.
Justement et Monsieur de Charlus l'a donné en l'adoptant à la nièce de Jupien.
C'est elle qui épouse le petit Cambremer.
La nièce de Jupien.
Ce n'est pas possible.
C'est la récompense de la vertu.
C'est un mariage à la fin d'un roman de Madame Sand dit ma mère.
C'est le prix du vice c'est un mariage à la fin d'un roman de Balzac pensai-je.
Après tout dis-je à ma mère en y réfléchissant c'est assez naturel.
Voilà les Cambremer ancrés dans ce clan des Guermantes où ils n'espéraient pas pouvoir jamais planter leur tente de plus la petite adoptée par Monsieur de Charlus aura beaucoup d'argent ce qui était indispensable depuis que les Cambremer ont perdu le leur et en somme elle est la fille adoptive et selon les Cambremer probablement la fille véritable la fille naturelle de quelqu'un qu'ils considèrent comme un prince du sang.
Un bâtard de maison presque royale cela a toujours été considéré comme une alliance flatteuse par la noblesse française et étrangère.
Sans remonter même si loin de nous aux Lucinge pas plus tard qu'il y a six mois tu te rappelles le mariage de l'ami de Robert avec cette jeune fille dont la seule raison d'être sociale était qu'on la supposait à tort ou à raison fille naturelle d'un prince souverain.
Ma mère tout en maintenant le côté castes de Combray qui eût fait que ma grand-mère eût dû être scandalisée de ce mariage voulant avant tout montrer le jugement de sa mère ajouta.
D'ailleurs la petite est parfaite et ta chère grand-mère n'aurait même pas eu besoin de son immense bonté de son indulgence infinie pour ne pas être sévère au choix du jeune Cambremer.
Te souviens-tu combien elle avait trouvé cette petite distinguée il y a bien longtemps un jour qu'elle était entrée se faire recoudre sa jupe.
Ce n'était qu'une enfant alors.
Et maintenant bien que très montée en graine et vieille fille elle est une autre femme mille fois plus parfaite.
Mais ta grand-mère d'un coup d'oeil avait discerné tout cela.
Elle avait trouvé la petite nièce d'un giletier plus noble que le duc de Guermantes.
Mais plus encore que louer grand mère il fallait à ma mère trouver mieux pour elle qu'elle ne fût plus là.
C'était la suprême finalité de sa tendresse et comme si elle lui épargnait un dernier chagrin.
Et pourtant crois-tu tout de même me dit ma mère si le père Swann que tu n'as pas connu il est vrai avait pu penser qu'il aurait un jour un arrière-petit-fils ou une arrière-petite-fille où couleraient confondus le sang de la mère Moser qui disait.
Ponchour Mezieurs et le sang du duc de Guise.
Mais remarque maman que c'est beaucoup plus étonnant que tu ne dis.
Car les Swann étaient des gens très bien et avec la situation qu'avait leur fils sa fille s'il avait fait un bon mariage aurait pu en faire un très beau.
Mais tout était retombé à pied d'oeuvre puisqu'il avait épousé une cocotte.

une cocotte tu sais on était peut-être méchant je n'ai jamais tout cru.
Si une cocotte je te ferai même des révélations. familiales un autre jour.
Perdue dans sa rêverie ma mère disait.
La fille d'une femme que ton père n'aurait jamais permis que je salue épousant le neveu de Madame de Villeparisis que ton père ne me permettait pas au commencement d'aller voir parce qu'il la trouvait d'un monde trop brillant pour nous.
Puis.
Le fils de Madame de Cambremer pour qui Legrandin craignait tant d'avoir à nous donner une recommandation parce qu'il ne nous trouvait pas assez chic épousant la nièce d'un homme qui n'aurait jamais osé monter chez nous que par l'escalier de service.
. Tout de même ta pauvre grand-mère avait raison tu te rappelles quand elle disait que la grande aristocratie faisait des choses qui choqueraient de petits bourgeois et que la reine Marie-Amélie lui était gâtée par les avances qu'elle avait faites à la maîtresse du prince de Condé pour qu'elle le fît tester en faveur du duc d'Aumale.
Tu te souviens elle était choquée que depuis des siècles des filles de la maison de Gramont qui furent de véritables saintes aient porté le nom de Corisande en mémoire de la liaison d'une aïeule avec Henri IV.
Ce sont des choses qui se font peut-être aussi dans la bourgeoisie mais on les cache davantage.
Crois-tu que cela l'eût amusée ta pauvre grand-mère.
disait maman avec tristesse car les joies dont nous souffrions que ma grand-mère fût écartée c'étaient les joies les plus simples de la vie une nouvelle une pièce moins que cela une imitation qui l'eussent amusée.
Crois-tu qu'elle eût été étonnée.
Je suis sûre pourtant que cela eût choqué ta grand-mère ces mariages que cela lui eût été pénible je crois qu'il vaut mieux qu'elle ne les ait pas sus reprit ma mère car en présence de tout événement elle aimait à penser que ma grand-mère en eût reçu une impression toute particulière qui eût tenu à la merveilleuse singularité de sa nature et qui avait une importance extraordinaire.
Devant tout événement triste qu'on n'eût pu prévoir autrefois la disgrâce ou la ruine d'un de nos vieux amis quelque calamité publique une épidémie une guerre une révolution ma mère se disait que peut-être valait-il mieux que grand-mère n'eût rien vu de tout cela que cela lui eût fait trop de peine que peut-être elle n'eût pu le supporter.
Et quand il s'agissait d'une chose choquante comme celles-ci ma mère par le mouvement du coeur inverse de celui des méchants qui se plaisent à supposer que ceux qu'ils n'aiment pas ont plus souffert qu'on ne croit ne voulait pas dans sa tendresse pour ma grand-mère admettre que rien de triste de diminuant eût pu lui arriver.
Elle se figurait toujours ma grand-mère comme au-dessus des atteintes même de tout mal qui n'eût pas dû se produire se disait que la mort de ma grand-mère avait peut-être été en somme un bien en épargnant le spectacle trop laid du temps présent à cette nature si noble qui n'aurait pas su s'y résigner.
Car l'optimisme est la philosophie du passé.
Les événements qui ont eu lieu étant entre tous ceux qui étaient possibles les seuls que nous connaissions le mal qu'ils ont causé nous semble inévitable et le peu de bien qu'ils n'ont pas pu ne pas amener avec eux c'est à eux que nous en faisons honneur et nous nous imaginons que sans eux il ne se fût pas produit.
Elle cherchait en même temps à mieux deviner ce que ma grand-mère eût éprouvé en apprenant ces nouvelles et à croire en même temps que c'était impossible à deviner pour nos esprits moins élevés que le sien.
Crois-tu me dit d'abord ma mère combien ta pauvre grand-mère eût été étonnée.
Et je sentais que ma mère souffrait de ne pas pouvoir le lui apprendre regrettant que ma grand-mère ne pût le savoir et trouvant quelque chose d'injuste à ce que la vie amenât au jour des faits que ma grand-mère n'aurait pu croire rendant ainsi rétrospectivement la connaissance que celle-ci avait emportée des êtres et de la société fausse et incomplète le mariage de la petite Jupien avec le neveu de Legrandin ayant été de nature à modifier les notions générales de ma grand-mère autant que la nouvelle si ma mère avait pu la lui faire parvenir qu'on était parvenu à résoudre le problème cru par ma grand-mère insoluble de la navigation aérienne et de la télégraphie sans fil.
Mais on va voir que ce désir de faire partager à ma grand-mère les bienfaits de notre science sembla bientôt encore trop égoïste à ma mère.
Ce que j'appris car je n'avais pu assister à tout cela de Venise c'est que Mlle de Forcheville avait été demandée par le duc de Châtellerault et par le prince de Silistrie cependant que Saint-Loup cherchait à épouser Mlle d'Entragues fille du duc de Luxembourg.
Voici ce qui s'était passé.
Mlle de Forcheville ayant cent millions Madame de Marsantes avait pensé que c'était un excellent mariage pour son fils.
Elle eut le tort de dire que cette jeune fille était charmante qu'elle ignorait absolument si elle était riche ou pauvre qu'elle ne voulait pas le savoir mais que même sans dot ce serait une chance pour le jeune homme le plus difficile d'avoir une femme pareille.
C'était beaucoup d'audace pour une femme tentée seulement par les cent millions qui lui fermaient les yeux sur le reste.
Aussitôt on comprit qu'elle y pensait pour son fils.
La princesse de Silistrie jeta partout les hauts cris se répandit sur les grandeurs de Saint-Loup et clama que si Saint-Loup épousait la fille d'Odette et d'un juif il n'y avait plus de faubourg Saint-Germain.
Madame de Marsantes si sûre d'elle-même qu'elle fût n'osa pas pousser alors plus loin et se retira devant les cris de la princesse de Silistrie qui fit aussitôt faire la demande pour son propre fils.
Elle n'avait crié qu'afin de se réserver Gilberte.
Cependant Madame de Marsantes ne voulant pas rester sur un échec s'était aussitôt tournée vers Mlle d'Entragues fille du duc de Luxembourg.
N'ayant que vingt millions celle-ci lui convenait moins mais elle dit à tout le monde qu'un Saint-Loup ne pouvait épouser une Mlle Swann il n'était même plus question de Forcheville.
Quelque temps après quelqu'un disant étourdiment que le duc de Châtellerault pensait à épouser Mlle d'Entragues Madame de Marsantes qui était pointilleuse plus que personne le prit de haut changea ses batteries revint à Gilberte fit faire la demande pour Saint-Loup et les fiançailles eurent lieu immédiatement.
Ces fiançailles excitèrent de vifs commentaires dans les mondes les plus différents.
Plusieurs amies de ma mère qui avaient vu Saint-Loup à la maison vinrent à son jour et s'informèrent si le fiancé était bien celui qui était mon ami.
Certaines personnes allaient jusqu'à prétendre en ce qui concernait l'autre mariage qu'il ne s'agissait pas des Cambremer-Legrandin.
On le tenait de bonne source car la marquise née Legrandin l'avait démenti la veille même du jour où les fiançailles furent publiées.
Je me demandais de mon côté pourquoi Monsieur de Charlus d'une part Saint-Loup de l'autre lesquels avaient eu l'occasion de m'écrire peu auparavant m'avaient parlé de projets si amicaux de voyages et dont la réalisation eût dû exclure la possibilité de ces cérémonies ne m'avaient parlé de rien.
J'en concluais sans songer au secret que l'on garde jusqu'à la fin sur ces sortes de choses que j'étais moins leur ami que je n'avais cru ce qui pour ce qui concernait Saint-Loup me peinait.
Aussi pourquoi ayant remarqué que l'amabilité le côté plain-pied pair à compagnon de l'aristocratie était une comédie m'étonnais-je d'en être excepté.
<UNK> Dans la maison de femmes où on procurait de plus en plus des hommes où Monsieur de Charlus avait surpris Morel et où la sous-maîtresse grande lectrice du Gaulois commentait les nouvelles mondaines cette patronne parlant à un gros monsieur qui venait chez elle boire sans arrêter du champagne avec des jeunes gens parce que déjà très gros il voulait devenir assez obèse pour être certain de ne pas être pris si jamais il y avait une guerre déclara.
Il paraît que le petit Saint-Loup est comme ça et le petit Cambremer aussi.
Pauvres épouses.
En tout cas si vous connaissez ces fiancés il faut nous les envoyer ils trouveront ici tout ce qu'ils voudront et il y a beaucoup d'argent à gagner avec eux.
Sur quoi le gros monsieur bien qu'il fût lui-même comme ça se récria répliqua étant un peu snob qu'il rencontrait souvent Cambremer et Saint-Loup chez ses cousins d'Ardonvillers et qu'ils étaient grands amateurs de femmes et tout le contraire de ça.

conclut la sous-maîtresse d'un ton sceptique mais ne possédant aucune preuve et persuadée qu'en notre siècle la perversité des moeurs le disputait à l'absurdité calomniatrice des cancans.
Certaines personnes que je ne vis pas m'écrivirent et me demandèrent ce que je pensais de ces deux mariages absolument comme elles eussent ouvert une enquête sur la hauteur des chapeaux des femmes au théâtre ou sur le roman psychologique.
Je n'eus pas le courage de répondre à ces lettres.
De ces deux mariages je ne pensais rien mais j'éprouvais une immense tristesse comme quand deux parties de votre existence passée amarrées auprès de vous et sur lesquelles on fonde peut-être paresseusement au jour le jour quelque espoir inavoué s'éloignent définitivement avec un claquement joyeux de flammes pour des destinations étrangères comme deux vaisseaux.
Pour les intéressés eux-mêmes ils eurent à l'égard de leur propre mariage une opinion bien naturelle puisqu'il s'agissait non des autres mais d'eux.
Ils n'avaient jamais eu assez de railleries pour ces grands mariages fondés sur une tare secrète.
Et même les Cambremer de maison si ancienne et de prétentions si modestes eussent été les premiers à oublier Jupien et à se souvenir seulement des grandeurs inouïes de la maison d'Oloron si une exception ne s'était produite en la personne qui eût dû être le plus flattée de ce mariage la marquise de Cambremer-Legrandin.
Mais méchante de nature elle faisait passer le plaisir d'humilier les siens avant celui de se glorifier elle-même.
Aussi n'aimant pas son fils et ayant tôt fait de prendre en grippe sa future belle-fille déclara-t-elle qu'il était malheureux pour un Cambremer d'épouser une personne qui sortait on ne savait d'où en somme et avait des dents si mal rangées.
Quant à la propension du jeune Cambremer à fréquenter des gens de lettres comme Bergotte par exemple et même Bloch on pense bien qu'une si brillante alliance n'eut pas pour effet de le rendre plus snob mais que se sentant maintenant le successeur des ducs d'Oloron princes souverains comme disaient les journaux il était suffisamment persuadé de sa grandeur pour pouvoir frayer avec n'importe qui.
Et il délaissa la petite noblesse pour la bourgeoisie intelligente les jours où il ne se consacrait pas aux altesses.
Ces notes des journaux surtout en ce qui concernait Saint-Loup donnèrent à mon ami dont les ancêtres royaux étaient énumérés une grandeur nouvelle mais qui ne fit que m'attrister comme s'il était devenu quelqu'un d'autre le descendant de Robert le Fort plutôt que l'ami qui s'était mis si peu de temps auparavant sur le strapontin de la voiture afin que je fusse mieux au fond n'avoir pas soupçonné d'avance son mariage avec Gilberte qui était apparu soudain dans ma lettre si différent de ce que je pouvais penser de chacun d'eux la veille inopiné comme un précipité chimique me faisait souffrir alors que j'eusse dû penser qu'il avait eu beaucoup à faire et que d'ailleurs dans le monde les mariages se font souvent ainsi tout d'un coup souvent pour se substituer à une combinaison différente qui a échoué.
Et la tristesse morne comme un déménagement amère comme une jalousie que me causèrent par la brusquerie par l'accident de leur choc ces deux mariages fut si profonde que plus tard on me la rappela en m'en faisant absurdement gloire comme ayant été tout le contraire de ce qu'elle fut au moment même un double et même triple et quadruple pressentiment.
Les gens du monde qui n'avaient fait aucune attention à Gilberte me dirent d'un air gravement intéressé.

c'est elle qui épouse le marquis de Saint-Loup et jetaient sur elle le regard attentif des gens non seulement friands des événements de la vie parisienne mais aussi qui cherchent à s'instruire et croient à la profondeur de leur regard.
Ceux qui n'avaient au contraire connu que Gilberte regardèrent Saint-Loup avec une extrême attention me demandèrent souvent des gens qui me connaissaient à peine de les présenter et revenaient de la présentation au fiancé parés des joies de la festivité en me disant.
Il est très bien de sa personne.
Gilberte était convaincue que le nom de marquis de Saint-Loup était plus grand mille fois que celui de duc d'Orléans mais comme elle appartenait avant tout à sa génération plutôt égalité spirituelle elle ne voulut pas avoir l'air d'avoir moins d'esprit que les autres et se plut à dire mater semita à quoi elle ajoutait pour avoir l'air tout à fait spirituelle.
Pour moi en revanche c'est mon pater.
Il paraît que c'est la princesse de Parme qui a fait le mariage du petit Cambremer me dit maman.
Et c'était vrai.
La princesse de Parme connaissait depuis longtemps par les oeuvres d'une part Legrandin qu'elle trouvait un homme distingué de l'autre Madame de Cambremer qui changeait la conversation quand la princesse lui demandait si elle était bien la soeur de Legrandin.
La princesse savait le regret qu'avait Madame de Cambremer d'être restée à la porte de la haute société aristocratique où personne ne la recevait.
Quand la princesse de Parme qui s'était chargée de trouver un parti pour Mlle d'Oloron demanda à Monsieur de Charlus s'il savait qui était un homme aimable et instruit qui s'appelait Legrandin de Méséglise c'était ainsi que se faisait appeler maintenant Legrandin le baron répondit d'abord que non puis tout d'un coup un souvenir lui revint d'un voyageur avec qui il avait fait connaissance en wagon une nuit et qui lui avait laissé sa carte.
Il eut un vague sourire.
C'est peut-être le même se dit-il.
Quand il apprit qu'il s'agissait du fils de la soeur de Legrandin il dit.
Tiens ce serait vraiment extraordinaire.
S'il tenait de son oncle après tout ce ne serait pas pour m'effrayer j'ai toujours dit qu'ils faisaient les meilleurs maris.
Qui ils.
demanda la princesse.

madame je vous expliquerais bien si nous nous voyions plus souvent.
Avec vous on peut causer.
Votre Altesse est si intelligente dit Charlus pris d'un besoin de confidences qui pourtant n'alla pas plus loin.
Le nom de Cambremer lui plut bien qu'il n'aimât pas les parents mais il savait que c'était une des quatre baronnies de Bretagne et tout ce qu'il pouvait espérer de mieux pour sa fille adoptive c'était un nom vieux respecté avec de solides alliances dans sa province.
Un prince eût été impossible et d'ailleurs pas désirable.
C'était ce qu'il fallait.
La princesse fit ensuite venir Legrandin.
Il avait physiquement passablement changé et assez à son avantage depuis quelque temps.
Comme les femmes qui sacrifient résolument leur visage à la sveltesse de leur taille et ne quittent plus Marienbad Legrandin avait pris l'aspect désinvolte d'un officier de cavalerie.
Au fur et à mesure que Monsieur de Charlus s'était alourdi et alenti Legrandin était devenu plus élancé et rapide effet contraire d'une même cause.
Cette vélocité avait d'ailleurs des raisons psychologiques.
Il avait l'habitude d'aller dans certains mauvais lieux où il aimait qu'on ne le vît ni entrer ni sortir il s'y engouffrait.
Quand la princesse de Parme lui parla des Guermantes de Saint-Loup il déclara qu'il les avait toujours connus faisant une espèce de mélange entre le fait d'avoir toujours connu de nom les châtelains de Guermantes et d'avoir rencontré en personne chez ma tante Swann le père de la future Madame de Saint-Loup Swann dont Legrandin d'ailleurs ne voulait à Combray fréquenter ni la femme ni la fille.
J'ai même voyagé dernièrement avec le frère du duc de Guermantes Monsieur de Charlus.
Il a spontanément engagé la conversation ce qui est toujours bon signe car cela prouve que ce n'est ni un sot gourmé ni un prétentieux.

je sais tout ce qu'on dit de lui.
Mais je ne crois jamais ces choses-là.
D'ailleurs la vie privée des autres ne me regarde pas.
Il m'a fait l'effet d'un sensible d'un coeur bien cultivé.
Alors la princesse de Parme parla de Mlle d'Oloron.
Dans le milieu des Guermantes on s'attendrissait sur la noblesse de coeur de Monsieur de Charlus qui bon comme il avait toujours été faisait le bonheur d'une jeune fille pauvre et charmante.
Et le duc de Guermantes souffrant de la réputation de son frère laissait entendre que si beau que cela fût c'était fort naturel.
Je ne sais si je me fais bien entendre tout est naturel dans l'affaire disait-il maladroitement à force d'habileté.
Mais son but était d'indiquer que la jeune fille était une enfant de son frère qu'il reconnaissait.
Du même coup cela expliquait Jupien.
La princesse de Parme insinua cette version pour montrer à Legrandin qu'en somme le jeune Cambremer épouserait quelque chose comme Mlle de Nantes une de ces bâtardes de Louis XIV qui ne furent dédaignées ni par le duc d'Orléans ni par le prince de Conti.
<UNK> Ces deux mariages dont nous parlions avec ma mère dans le train qui nous ramenait à Paris eurent sur certains des personnages qui ont figuré jusqu'ici dans ce récit des effets assez remarquables.
D'abord sur Legrandin inutile de dire qu'il entra en ouragan dans l'hôtel de Monsieur de Charlus absolument comme dans une maison mal famée où il ne faut pas être vu et aussi tout à la fois pour montrer sa bravoure et cacher son âge car nos habitudes nous suivent même là où elles ne nous servent plus à rien et presque personne ne remarqua qu'en lui disant bonjour Monsieur de Charlus lui adressa un sourire difficile à percevoir plus encore à interpréter ce sourire était pareil en apparence et au fond était exactement l'inverse de celui que deux hommes qui ont l'habitude de se voir dans la bonne société échangent si par hasard ils se rencontrent dans un mauvais lieu par exemple l'Élysée où le général de Froberville quand il y rencontrait jadis Swann avait en apercevant Swann le regard d'ironique et mystérieuse complicité de deux habitués de la princesse des Laumes qui se commettent chez Monsieur Grévy.
Mais ce qui fut assez remarquable ce fut la réelle amélioration de sa nature.
Legrandin cultivait obscurément depuis bien longtemps et dès le temps où j'allais tout enfant passer à Combray mes vacances des relations aristocratiques productives tout au plus d'une invitation isolée à une villégiature inféconde.
Tout à coup le mariage de son neveu était venu rejoindre entre eux ces tronçons lointains Legrandin eut une situation mondaine à laquelle rétroactivement ses relations anciennes avec des gens qui ne l'avaient fréquenté que dans le particulier mais intimement donnèrent une sorte de solidité.
Des dames à qui on croyait le présenter racontèrent que depuis vingt ans il passait quinze jours à la campagne chez elles et que c'était lui qui leur avait donné le beau baromètre ancien du petit salon.
Il avait par hasard été pris dans des groupes où figuraient des ducs qui lui étaient maintenant apparentés.
Or dès qu'il eut cette situation mondaine il cessa d'en profiter.
Ce n'est pas seulement parce que maintenant qu'on le savait reçu il n'éprouvait plus de plaisir à être invité c'est que des deux vices qui se l'étaient longtemps disputé le moins naturel le snobisme cédait la place à un autre moins factice puisqu'il marquait du moins une sorte de retour même détourné vers la nature.
Sans doute ils ne sont pas incompatibles et l'exploration d'un faubourg peut se pratiquer en quittant le raout d'une duchesse.
Mais le refroidissement de l'âge détournait Legrandin de cumuler tant de plaisirs de sortir autrement qu'à bon escient et aussi rendait pour lui ceux de la nature assez platoniques consistant surtout en amitiés en causeries qui prennent du temps et lui faisant passer presque tout le sien dans le peuple lui en laissait peu pour la vie de société.
Madame de Cambremer elle-même devint assez indifférente à l'amabilité de la duchesse de Guermantes.
Celle-ci obligée de fréquenter la marquise s'était aperçue comme il arrive chaque fois qu'on vit davantage avec des êtres humains c'est-à-dire mêlés de qualités qu'on finit par découvrir et de défauts auxquels on finit par s'habituer que Madame de Cambremer était une femme douée d'une intelligence et pourvue d'une culture que pour ma part j'appréciais peu mais qui parurent remarquables à la duchesse.
Elle vint donc souvent à la tombée du jour voir Madame de Cambremer et lui faire de longues visites.
Mais le charme merveilleux que celle-ci se figurait exister chez la duchesse de Guermantes s'évanouit dès qu'elle s'en vit recherchée.
Et elle la recevait plutôt par politesse que par plaisir.
Un changement plus frappant se manifesta chez Gilberte à la fois symétrique et différent de celui qui s'était produit chez Swann marié.
Certes les premiers mois Gilberte avait été heureuse de recevoir chez elle la société la plus choisie.
Ce n'est sans doute qu'à cause de l'héritage qu'on invitait les amis intimes auxquels tenait sa mère mais à certains jours seulement où il n'y avait qu'eux enfermés à part loin des gens chics et comme si le contact de Madame Bontemps ou de Madame Cottard avec la princesse de Guermantes ou la princesse de Parme eût pu comme celui de deux poudres instables produire des catastrophes irréparables.
Néanmoins les Bontemps les Cottard et autres quoique déçus de dîner entre eux étaient fiers de pouvoir dire.
Nous avons dîné chez la marquise de Saint-Loup d'autant plus qu'on poussait quelquefois l'audace jusqu'à inviter avec eux Madame de Marsantes qui se montrait véritable grande dame avec un éventail d'écaille et de plumes dans l'intérêt de l'héritage.
Elle avait seulement soin de faire de temps en temps l'éloge des gens discrets qu'on ne voit jamais que quand on leur fait signe avertissement moyennant lequel elle adressait aux bons entendeurs du genre Cottard Bontemps etc.
son plus gracieux et hautain salut.
Peut-être à cause de ma petite amie de Balbec de la tante de qui j'aimais être vu dans ce milieu j'eusse préféré être de ces séries-là.
Mais Gilberte pour qui j'étais maintenant surtout un ami de son mari et des Guermantes et qui peut-être bien dès Combray où mes parents ne fréquentaient pas sa mère m'avait à l'âge où nous n'ajoutons pas seulement tel ou tel avantage aux choses mais où nous les classons par espèces doué de ce prestige qu'on ne perd plus ensuite considérait ces soirées-là comme indignes de moi et quand je partais me disait.
J'ai été très contente de vous voir mais venez plutôt après-demain vous verrez ma tante Guermantes Madame de Poix aujourd'hui c'était des amies de maman pour faire plaisir à maman.
Mais ceci ne dura que quelques mois et très vite tout fut changé de fond en comble.
Était-ce parce que la vie sociale de Gilberte devait présenter les mêmes contrastes que celle de Swann.
En tout cas Gilberte n'était que depuis peu de temps marquise de Saint-Loup et bientôt après comme on le verra duchesse de Guermantes que ayant atteint ce qu'il y avait de plus éclatant et de plus difficile pensant que le nom de Guermantes s'était maintenant incorporé à elle comme un émail mordoré et que qui qu'elle fréquentât elle resterait pour tout le monde duchesse de Guermantes ce qui était une erreur car la valeur d'un titre de noblesse aussi bien que de Bourse monte quand on le demande et baisse quand on l'offre.
Tout ce qui nous semble impérissable tend à la destruction une situation mondaine tout comme autre chose n'est pas créée une fois pour toutes mais aussi bien que la puissance d'un empire se reconstruit à chaque instant par une sorte de création perpétuellement continue ce qui explique les anomalies apparentes de l'histoire mondaine ou politique au cours d'un demi-siècle.
La création du monde n'a pas eu lieu au début elle a lieu tous les jours.
La marquise de Saint-Loup se disait.
Je suis la marquise de Saint-Loup elle savait qu'elle avait refusé la veille trois dîners chez des duchesses.
Mais si dans une certaine mesure son nom relevait le milieu aussi peu aristocratique que possible qu'elle recevait par un mouvement inverse le milieu que recevait la marquise dépréciait le nom qu'elle portait.
Rien ne résiste à de tels mouvements les plus grands noms finissent par succomber.
Swann n'avait-il pas connu une princesse de la maison de France dont le salon parce que n'importe qui y était reçu était tombé au dernier rang.
Un jour que la princesse des Laumes était allée par devoir passer un instant chez cette Altesse où elle n'avait trouvé que des gens de rien en entrant ensuite chez Madame Leroi elle avait dit à Swann et au marquis de Modène.
Enfin je me retrouve en pays ami.
Je viens de chez Madame la comtesse de X il n'y avait pas trois figures de connaissance.
partageant en un mot l'opinion de ce personnage d'opérette qui déclare.
Mon nom me dispense je pense d'en dire plus long Gilberte se mit à afficher son mépris pour ce qu'elle avait tant désiré à déclarer que tous les gens du faubourg Saint-Germain étaient idiots infréquentables et passant de la parole à l'action cessa de les fréquenter.
Des gens qui n'ont fait sa connaissance qu'après cette époque et pour leurs débuts auprès d'elle l'ont entendue cette duchesse de Guermantes se moquer drôlement du monde qu'elle eût pu si aisément voir ne pas recevoir une seule personne de cette société et si l'une voire la plus brillante s'aventurait chez elle lui bâiller ouvertement au nez rougissent rétrospectivement d'avoir pu eux trouver quelque prestige au grand monde et n'oseraient jamais confier ce secret humiliant de leurs faiblesses passées à une femme qu'ils croient par une élévation essentielle de sa nature avoir été de tout temps incapable de comprendre celles-ci.
Ils l'entendent railler avec tant de verve les ducs et la voient chose plus significative mettre si complètement sa conduite en accord avec ses railleries.
Sans doute ne songent-ils pas à rechercher les causes de l'accident qui fit de Mlle Swann Mlle de Forcheville et de Mlle de Forcheville la marquise de Saint-Loup puis la duchesse de Guermantes.
Peut-être ne songent-ils pas non plus que cet accident ne servirait pas moins par ses effets que par ses causes à expliquer l'attitude ultérieure de Gilberte la fréquentation des roturiers n'étant pas tout à fait conçue de la même façon qu'elle l'eût été par Mlle Swann par une dame à qui tout le monde dit madame la duchesse et ces duchesses qui l'ennuient ma cousine.
On dédaigne volontiers un but qu'on n'a pas réussi à atteindre ou qu'on a atteint définitivement.
Et ce dédain nous paraît faire partie des gens que nous ne connaissions pas encore.
Peut-être si nous pouvions remonter le cours des années les trouverions-nous déchirés plus frénétiquement que personne par ces mêmes défauts qu'ils ont réussi si complètement à masquer ou à vaincre que nous les estimons incapables non seulement d'en avoir jamais été atteints en eux-mêmes mais même de les excuser jamais chez les autres faute d'être capables de les concevoir.
D'ailleurs bientôt le salon de la nouvelle marquise de Saint-Loup prit son aspect définitif au moins au point de vue mondain car on verra quels troubles devaient y sévir par ailleurs.
Or cet aspect était surprenant en ceci.
On se rappelait encore que les plus pompeuses les plus raffinées des réceptions de Paris aussi brillantes que celles de la princesse de Guermantes étaient celles de Madame de Marsantes la mère de Saint-Loup.
D'autre part dans les derniers temps le salon d'Odette infiniment moins bien classé n'en avait pas moins été éblouissant de luxe et d'élégance.
Or Saint-Loup heureux d'avoir grâce à la grande fortune de sa femme tout ce qu'il pouvait désirer de bien-être ne songeait qu'à être tranquille après un bon dîner où des artistes venaient lui faire de la bonne musique.
Et ce jeune homme qui avait paru à une époque si fier si ambitieux invitait à partager son luxe des camarades que sa mère n'aurait pas reçus.
Gilberte de son côté mettait en pratique la parole de Swann.
La qualité m'importe peu mais je crains la quantité.
Et Saint-Loup fort à genoux devant sa femme et parce qu'il l'aimait et parce qu'il lui devait précisément ce luxe extrême n'avait garde de contrarier ces goûts si pareils aux siens.
De sorte que les grandes réceptions de Madame de Marsantes et de Madame de Forcheville données pendant des années surtout en vue de l'établissement éclatant de leurs enfants ne donnèrent lieu à aucune réception de Monsieur et de Madame de Saint-Loup.
Ils avaient les plus beaux chevaux pour monter ensemble à cheval le plus beau yacht pour faire des croisières mais où on n'emmenait que deux invités.
À Paris on avait tous les soirs trois ou quatre amis à dîner jamais plus de sorte que par une régression imprévue et pourtant naturelle chacune des deux immenses volières maternelles avait été remplacée par un nid silencieux.
La personne qui profita le moins de ces deux unions fut la jeune Mlle d'Oloron qui déjà atteinte de la fièvre typhoïde le jour du mariage religieux se traîna péniblement à l'église et mourut quelques semaines après.
La lettre de faire-part quelque temps après sa mort mêlait à des noms comme celui de Jupien presque tous les plus grands de l'Europe comme ceux du vicomte et de la vicomtesse de Montmorency de S.
A.
R.
la comtesse de Bourbon-Soissons du prince de Modène-Este de la vicomtesse d'Edumea de Lady Essex etc.
etc.
Sans doute même pour qui savait que la défunte était la nièce de Jupien le nombre de toutes ces grandes alliances ne pouvait surprendre.
Le tout en effet est d'avoir une grande alliance.
Alors le casus foederis venant à jouer la mort de la petite roturière met en deuil toutes les familles princières de l'Europe.
Mais bien des jeunes gens des nouvelles générations et qui ne connaissaient pas les situations réelles outre qu'ils pouvaient prendre Marie-Antoinette d'Oloron marquise de Cambremer pour une dame de la plus haute naissance auraient pu commettre bien d'autres erreurs en lisant cette lettre de faire-part.
Ainsi pour peu que leurs randonnées à travers la France leur eussent fait connaître un peu le pays de Combray en voyant que Madame L.
de Méséglise que le comte de Méséglise faisaient part dans les premiers et tout près du duc de Guermantes ils auraient pu n'éprouver aucun étonnement.
le côté de Méséglise et le côté de Guermantes se touchent.
Vieille noblesse de la même région peut-être alliée depuis des générations eussent-ils pu se dire.
Qui sait.
c'est peut-être une branche des Guermantes qui porte le nom de comtes de Méséglise.
Or le comte de Méséglise n'avait rien à voir avec les Guermantes et ne faisait même pas part du côté Guermantes mais du côté Cambremer puisque le comte de Méséglise qui par un avancement rapide n'était resté que deux ans Legrandin de Méséglise c'était notre vieil ami Legrandin.
Sans doute faux titre pour faux titre il en était peu qui eussent pu être aussi désagréables aux Guermantes que celui-là.
Ils avaient été alliés autrefois avec les vrais comtes de Méséglise desquels il ne restait plus qu'une femme fille de gens obscurs et dégradés mariée elle-même à un gros fermier enrichi de ma tante qui lui avait acheté Mirougrain et nommé Ménager se faisait appeler maintenant Ménager de Mirougrain de sorte que quand on disait que sa femme était née de Méséglise on pensait qu'elle devait être plutôt née à Méséglise et qu'elle était de Méséglise comme son mari de Mirougrain.
Tout autre titre faux eût donné moins d'ennuis aux Guermantes.
Mais l'aristocratie sait les assumer et bien d'autres encore du moment qu'un mariage jugé utile à quelque point de vue que ce soit est en jeu.
Couvert par le duc de Guermantes Legrandin fut pour une partie de cette génération-là et sera pour la totalité de celle qui la suivra le véritable comte de Méséglise.
<UNK> Une autre erreur encore que tout jeune lecteur peu au courant eût été porté à faire eût été de croire que le baron et la baronne de Forcheville faisaient part en tant que parents et beaux-parents du marquis de Saint-Loup c'est-à-dire du côté Guermantes.
Or de ce côté ils n'avaient pas à figurer puisque c'était Robert qui était parent des Guermantes et non Gilberte.
Non le baron et la baronne de Forcheville malgré cette fausse apparence figuraient du côté de la mariée il est vrai et non du côté Cambremer à cause non pas des Guermantes mais de Jupien dont notre lecteur plus instruit sait qu'Odette était la cousine germaine.
Toute la faveur de Monsieur de Charlus se porta après le mariage de sa fille adoptive sur le jeune marquis de Cambremer les goûts de celui-ci qui étaient pareils à ceux du baron du moment qu'ils n'avaient pas empêché qu'il le choisît pour mari de Mlle d'Oloron ne firent naturellement que le lui faire apprécier davantage quand il fut veuf.
Ce n'est pas que le marquis n'eût d'autres qualités qui en faisaient un charmant compagnon pour Monsieur de Charlus.
Mais même quand il s'agit d'un homme de haute valeur c'est une qualité que ne dédaigne pas celui qui l'admet dans son intimité et qui le lui rend particulièrement commode s'il sait jouer aussi le whist.
L'intelligence du jeune marquis était remarquable et comme on disait déjà à Féterne où il n'était encore qu'enfant il était tout à fait du côté de sa grand-mère aussi enthousiaste aussi musicien.
Il en reproduisait aussi certaines particularités mais celles-là plus par imitation comme toute la famille que par atavisme.
C'est ainsi que quelque temps après la mort de sa femme ayant reçu une lettre signée Léonor prénom que je ne me rappelais pas être le sien je compris seulement qui m'écrivait quand j'eus lu la formule finale.
Croyez à ma sympathie vraie.
Ce vraie mis en sa place ajoutait au prénom Léonor le nom de Cambremer.
Le train entrait en gare de Paris que nous parlions encore avec ma mère de ces deux nouvelles que pour que la route ne me parût pas trop longue elle eût voulu réserver pour la seconde partie du voyage et ne m'avait laissé apprendre qu'après Milan.
Ma mère était bien vite revenue au point de vue qui pour elle était vraiment le seul celui de ma grand-mère.
Ma mère s'était d'abord dit que ma grand-mère eût été surprise puis qu'elle eût été attristée ce qui était simplement une manière de dire que ma grand-mère eût pris plaisir à un événement aussi surprenant et que ma mère ne pouvant pas admettre que ma grand-mère eût été privée d'un plaisir aimait mieux penser que tout était pour le mieux cette nouvelle étant de celles qui n'eussent pu que lui faire du chagrin.
Mais nous étions à peine rentrés à la maison que déjà ma mère trouvait encore trop égoïste ce regret de ne pouvoir faire participer ma grand-mère à toutes les surprises qu'amène la vie.
Elle aima encore mieux supposer qu'elles n'en eussent pas été pour ma grand-mère dont elles ne faisaient que ratifier les prévisions.
Elle voulut voir en celles-ci la confirmation des vues divinatoires de ma grand-mère la preuve que ma grand-mère avait encore été un esprit plus profond plus clairvoyant plus juste que nous n'avions pensé.
Aussi ma mère pour en venir à ce point de vue d'admiration pure ne tarda-t-elle pas à ajouter.
Et pourtant qui sait si ta pauvre grand-mère n'eût pas approuvé.
Elle était si indulgente.
Et puis tu sais pour elle la condition sociale n'était rien c'était la distinction naturelle.
Or rappelle-toi rappelle-toi c'est curieux toutes les deux lui avaient plu.
Tu te souviens de cette première visite à Madame de Villeparisis quand elle était revenue et nous avait dit comme elle avait trouvé Monsieur de Guermantes commun en revanche quels éloges pour ces Jupien.
Pauvre mère tu te rappelles.
elle disait du père.
Si j'avais une autre fille je la lui donnerais et sa fille est encore mieux que lui.
Et la petite Swann.
Elle disait.
Je dis qu'elle est charmante vous verrez qu'elle fera un beau mariage.
 Pauvre mère si elle pouvait voir cela comme elle a deviné juste.
Jusqu'à la fin même n'étant plus là elle nous donnera des leçons de clairvoyance de bonté de juste appréciation des choses.
Et comme les joies dont nous souffrions de voir ma grand-mère privée c'était toutes les humbles petites joies de la vie.
une intonation d'acteur qui l'eût amusée un plat qu'elle aimait un nouveau roman d'un auteur préféré maman disait.
Comme elle eût été surprise comme cela l'eût amusée.
Quelle jolie lettre elle eût répondue.
Et ma mère continuait.
Crois-tu ce pauvre Swann qui désirait tant que Gilberte fût reçue chez les Guermantes serait-il heureux s'il pouvait voir sa fille devenir une Guermantes.
Sous un autre nom que le sien conduite à l'autel comme Mlle de Forcheville.
crois-tu qu'il en serait si heureux.

c'est vrai je n'y pensais pas.
C'est ce qui fait que je ne peux pas me réjouir pour cette petite rosse cette pensée qu'elle a eu le coeur de quitter le nom de son père qui était si bon pour elle.
Oui tu as raison tout compte fait il est peut-être mieux qu'elle ne l'ait pas su.
Tant pour les morts comme pour les vivants on ne peut savoir si une chose leur ferait plus de joie ou plus de peine.
Il paraît que les Saint-Loup vivront à Tansonville.
Le père Swann qui désirait tant montrer son étang à ton pauvre grand-père aurait-il jamais pu supposer que le duc de Guermantes le verrait souvent surtout s'il avait su le mariage infamant de son fils.
Enfin toi qui as tant parlé à Saint-Loup des épines roses des lilas et des iris de Tansonville il te comprendra mieux.
C'est lui qui les possédera.
Ainsi se déroulait dans notre salle à manger sous la lumière de la lampe dont elles sont amies une de ces causeries où la sagesse non des nations mais des familles s'emparant de quelque événement mort fiançailles héritage ruine et le glissant sous le verre grossissant de la mémoire lui donne tout son relief dissocie recule et situe en perspective à différents points de l'espace et du temps ce qui pour ceux qui n'ont pas vécu semble amalgamé sur une même surface les noms des décédés les adresses successives les origines de la fortune et ses changements les mutations de propriété.
Cette sagesse-là n'est-elle pas inspirée par la Muse qu'il convient de méconnaître le plus longtemps possible si l'on veut garder quelque fraîcheur d'impressions et quelque vertu créatrice mais que ceux-là mêmes qui l'ont ignorée rencontrent au soir de leur vie dans la nef de la vieille église provinciale à une heure où tout à coup ils se sentent moins sensibles à la beauté éternelle exprimée par les sculptures de l'autel qu'à la connaissance des fortunes diverses qu'elles subirent passant dans une illustre collection particulière dans une chapelle puis dans un musée puis ayant fait retour à l'église ou qu'à sentir qu'ils y foulent un pavé presque pensant qui est fait de la dernière poussière d'Arnauld ou de Pascal ou tout simplement à déchiffrer imaginant peut-être le visage d'une fraîche provinciale sur la plaque de cuivre du prie-Dieu de bois les noms des filles du hobereau ou du notable la Muse qui a recueilli tout ce que les Muses plus hautes de la philosophie et de l'art ont rejeté tout ce qui n'est pas fondé en vérité tout ce qui n'est que contingent mais révèle aussi d'autres lois.
c'est l'Histoire.
D'anciennes amies de ma mère plus ou moins de Combray vinrent la voir pour lui parler du mariage de Gilberte lequel ne les éblouissait nullement.
Vous savez ce que c'est Mlle de Forcheville c'est tout simplement Mlle Swann.
Et le témoin de son mariage le baron de Charlus comme il se fait appeler c'est ce vieux qui entretenait déjà la mère autrefois au vu et au su de Swann qui y trouvait son intérêt.
Mais qu'est-ce que vous dites.
protestait ma mère Swann d'abord était extrêmement riche.
Il faut croire qu'il ne l'était pas tant que ça pour avoir besoin de l'argent des autres.
Mais qu'est-ce qu'elle a donc cette femme-là pour tenir ainsi ses anciens amants.
Elle a trouvé le moyen de se faire épouser par le premier puis par le troisième et elle retire à moitié de la tombe le deuxième pour qu'il serve de témoin à la fille qu'elle a eue du premier ou d'un autre car comment se reconnaître dans la quantité.
elle n'en sait plus rien elle-même.
Je dis le troisième c'est le trois centième qu'il faudrait dire.
Du reste vous savez que si elle n'est pas plus Forcheville que vous et moi cela va bien avec le mari qui naturellement n'est pas noble.
Vous pensez bien qu'il n'y a qu'un aventurier pour épouser cette fille-là.
Il paraît que c'est un Monsieur Dupont ou Durand quelconque.
S'il n'y avait pas maintenant un maire radical à Combray qui ne salue même pas le curé j'aurais su le fin de la chose.
Parce que vous comprenez bien quand on a publié les bans il a bien fallu dire le vrai nom.
C'est très joli pour les journaux et pour le papetier qui envoie les lettres de faire-part de se faire appeler le marquis de Saint-Loup.
Ça ne fait mal à personne et si ça peut leur faire plaisir à ces bonnes gens ce n'est pas moi qui y trouverai à redire en quoi ça peut-il me gêner.
Comme je ne fréquenterai jamais la fille d'une femme qui a fait parler d'elle elle peut bien être marquise long comme le bras pour ses domestiques.
Mais dans les actes de l'état civil ce n'est pas la même chose.

si mon cousin Sazerat était encore premier adjoint je lui aurais écrit à moi il m'aurait dit sous quel nom il avait fait faire les publications.
Je vis d'ailleurs pas mal à cette époque Gilberte avec laquelle je m'étais de nouveau lié.
car notre vie dans sa longueur n'est pas calculée sur la vie de nos amitiés.
Qu'une certaine période de temps s'écoule et l'on voit reparaître de même qu'en politique d'anciens ministères au théâtre des pièces oubliées qu'on reprend des relations d'amitié renouées entre les mêmes personnes qu'autrefois après de longues années d'interruption et renouées avec plaisir.
Au bout de dix ans les raisons que l'un avait de trop aimer l'autre de ne pouvoir supporter un trop exigeant despotisme ces raisons n'existent plus.
La convenance seule subsiste et tout ce que Gilberte m'eût refusé autrefois elle me l'accordait aisément sans doute parce que je ne le désirais plus.
Ce qui lui avait semblé intolérable impossible sans que nous nous fussions jamais dit la raison du changement elle était toujours prête à venir à moi jamais pressée de me quitter c'est que l'obstacle avait disparu mon amour.
J'allai d'ailleurs passer un peu plus tard quelques jours à Tansonville.
Ce déplacement me gênait assez car j'avais à Paris une jeune fille qui couchait dans le pied-à-terre que j'avais loué.
Comme d'autres de l'arôme des forêts ou du murmure d'un lac j'avais besoin de son sommeil à côté de moi et le jour de l'avoir toujours à côté de moi dans ma voiture.
Car un amour a beau s'oublier il peut déterminer la forme de l'amour qui le suivra.
Déjà au sein même de l'amour précédent des habitudes quotidiennes existaient et dont nous ne nous rappelions pas nous-même l'origine c'est une angoisse d'un premier jour qui nous avait fait souhaiter passionnément puis adopter d'une manière fixe comme les coutumes dont on a oublié le sens ces retours en voiture jusqu'à la demeure même de l'aimée ou sa résidence dans notre demeure notre présence ou celle de quelqu'un en qui nous avons confiance dans toutes ses sorties toutes ces habitudes sortes de grandes voies uniformes par où passe chaque jour notre amour et qui furent fondues jadis dans le feu volcanique d'une émotion ardente.
Mais ces habitudes survivent à la femme même au souvenir de la femme.
Elles deviennent la forme sinon de tous nos amours du moins de certains de nos amours qui alternent entre eux.
Et ainsi ma demeure avait exigé en souvenir d'Albertine oubliée la présence de ma maîtresse actuelle que je cachais aux visiteurs et qui remplissait ma vie comme jadis Albertine.
Et pour aller à Tansonville je dus obtenir d'elle qu'elle se laissât garder par un de mes amis qui n'aimait pas les femmes pendant quelques jours.
J'allai parce que j'avais appris que Gilberte était malheureuse trompée par Robert mais pas de la manière que tout le monde croyait que peut-être elle-même croyait encore qu'en tout cas elle disait.
Mais l'amour-propre le désir de tromper les autres de se tromper soi-même la connaissance d'ailleurs imparfaite des trahisons qui est celle de tous les êtres trompés d'autant plus que Robert en vrai neveu de Monsieur de Charlus s'affichait avec des femmes qu'il compromettait que le monde croyait et qu'en somme Gilberte croyait ses maîtresses. On trouvait même dans le monde qu'il ne se gênait pas assez ne lâchant pas d'une semelle dans les soirées telle femme qu'il ramenait ensuite laissant Madame de Saint-Loup rentrer comme elle pouvait.
Qui eût dit que l'autre femme qu'il compromettait ainsi n'était pas en réalité sa maîtresse eût passé pour un naïf aveugle devant l'évidence.
Mais j'avais été malheureusement aiguillé vers la vérité vers la vérité qui me fit une peine infinie par quelques mots échappés à Jupien.
Quelle n'avait pas été ma stupéfaction quand étant allé quelques mois avant mon départ pour Tansonville prendre des nouvelles de Monsieur de Charlus chez lequel certains troubles cardiaques s'étaient manifestés non sans causer de grandes inquiétudes et parlant à Jupien que j'avais trouvé seul d'une correspondance amoureuse adressée à Robert et signée Bobette que Madame de Saint-Loup avait surprise j'avais appris par l'ancien factotum du baron que la personne qui signait Bobette n'était autre que le violoniste-chroniqueur dont nous avons parlé et qui avait joué un assez grand rôle dans la vie de Monsieur de Charlus.
Jupien n'en parlait pas sans indignation.
Ce garçon pouvait agir comme bon lui semblait il était libre.
Mais s'il y a un côté où il n'aurait pas dû regarder c'est le côté du neveu du baron.
D'autant plus que le baron aimait son neveu comme son fils il a cherché à désunir le ménage c'est honteux.
Et il a fallu qu'il y mette des ruses diaboliques car personne n'était plus opposé de nature à ces choses-là que le marquis de Saint-Loup.
A-t-il fait assez de folies pour ses maîtresses.
Non que ce misérable musicien ait quitté le baron comme il l'a quitté salement on peut bien le dire c'était son affaire.
Mais se tourner vers le neveu.
Il y a des choses qui ne se font pas.
Jupien était sincère dans son indignation chez les personnes dites immorales les indignations morales sont tout aussi fortes que chez les autres et changent seulement un peu d'objet.
De plus les gens dont le coeur n'est pas directement en cause jugeant toujours les liaisons à éviter les mauvais mariages comme si on était libre de choisir ce qu'on aime ne tiennent pas compte du mirage délicieux que l'amour projette et qui enveloppe si entièrement et si uniquement la personne dont on est amoureux que la sottise que fait un homme en épousant une cuisinière ou la maîtresse de son meilleur ami est en général le seul acte poétique qu'il accomplisse au cours de son existence.
<UNK> Je compris qu'une séparation avait failli se produire entre Robert et sa femme sans que Gilberte se rendît bien compte encore de quoi il s'agissait et c'était Madame de Marsantes mère aimante ambitieuse et philosophe qui avait arrangé imposé la réconciliation.
Elle faisait partie de ces milieux où le mélange des sangs qui vont se recroisant sans cesse et l'appauvrissement des patrimoines font refleurir à tout moment dans le domaine des passions comme dans celui des intérêts les vices et les compromissions héréditaires.
C'est avec la même énergie qu'autrefois elle avait protégé Madame Swann le mariage de la fille de Jupien et fait le mariage de son propre fils avec Gilberte usant ainsi pour elle-même avec une résignation douloureuse de cette même sagesse atavique dont elle faisait profiter tout le Faubourg.
Et peut-être n'avait-elle à un certain moment bâclé le mariage de Robert avec Gilberte ce qui lui avait certainement donné moins de mal et coûté moins de pleurs que de le faire rompre avec Rachel que dans la peur qu'il ne commençât avec une autre cocotte ou peut-être avec la même car Robert fut long à oublier Rachel un nouveau collage qui eût peut-être été son salut.
Maintenant je comprenais ce que Robert avait voulu me dire chez la princesse de Guermantes.
C'est malheureux que ta petite amie de Balbec n'ait pas la fortune exigée par ma mère je crois que nous nous serions bien entendus tous les deux.
Il avait voulu dire qu'elle était de Gomorrhe comme lui de Sodome ou peut-être s'il n'en était pas encore ne goûtait-il plus que les femmes qu'il pouvait aimer d'une certaine manière et avec d'autres femmes.
Si donc sauf en de rares retours en arrière je n'avais perdu la curiosité de rien savoir sur mon amie j'aurais pu interroger sur elle non seulement Gilberte mais son mari.
Et en somme c'était le même fait qui nous avait donné à Robert et à moi le désir d'épouser Albertine à savoir qu'elle aimait les femmes.
Mais les causes de notre désir comme ses buts aussi étaient opposés.
Moi c'était par le désespoir où j'avais été de l'apprendre Robert par la satisfaction moi pour l'empêcher grâce à une surveillance perpétuelle de s'adonner à son goût Robert pour le cultiver et par la liberté qu'il lui laisserait afin qu'elle lui amenât des amies.
Si Jupien faisait ainsi remonter à très peu de temps la nouvelle orientation si divergente de la primitive qu'avaient prise les goûts charnels de Robert une conversation que j'eus avec Aimé et qui me rendit fort malheureux me montra que l'ancien maître d'hôtel de Balbec faisait remonter cette divergence cette inversion beaucoup plus haut.
L'occasion de cette conversation avait été quelques jours que j'avais été passer à Balbec où Saint-Loup lui-même qui avait une longue permission était venu avec sa femme que dans cette première phase il ne quittait d'un seul pas.
J'avais admiré comme l'influence de Rachel se faisait encore sentir sur Robert.
Un jeune marié qui a eu longtemps une maîtresse sait seul ôter le manteau de sa femme avant d'entrer dans un restaurant avoir avec elle les égards qu'il convient.
Il a reçu pendant sa liaison l'instruction que doit avoir un bon mari.
Non loin de lui à une table voisine de la mienne Bloch au milieu de prétentieux jeunes universitaires prenait des airs faussement à l'aise et criait très fort à un de ses amis en lui passant avec ostentation la carte avec un geste qui renversa deux carafes d'eau.
Non non mon cher commandez.
De ma vie je n'ai jamais su faire un menu.
Je n'ai jamais su commander.
répéta-t-il avec un orgueil peu sincère et mêlant la littérature à la gourmandise opina tout de suite pour une bouteille de champagne qu'il aimait à voir d'une façon tout à fait symbolique orner une causerie.
Saint-Loup lui savait commander.
Il était assis à côté de Gilberte déjà grosse il ne devait pas cesser par la suite de lui faire des enfants comme il couchait à côté d'elle dans leur lit commun à l'hôtel.
Il ne parlait qu'à sa femme le reste de l'hôtel n'avait pas l'air d'exister pour lui mais au moment où un garçon prenait une commande était tout près il levait rapidement ses yeux clairs et jetait sur lui un regard qui ne durait pas plus de deux secondes mais dans sa limpide clairvoyance semblait témoigner d'un ordre de curiosités et de recherches entièrement différent de celui qui aurait pu animer n'importe quel client regardant même longtemps un chasseur ou un commis pour faire sur lui des remarques humoristiques ou autres qu'il communiquerait à ses amis.
Ce petit regard court désintéressé montrant que le garçon l'intéressait en lui-même révélait à ceux qui l'eussent observé que cet excellent mari cet amant jadis passionné de Rachel avait dans sa vie un autre plan et qui lui paraissait infiniment plus intéressant que celui sur lequel il se mouvait par devoir.
Mais on ne le voyait que dans celui-là.
Déjà ses yeux étaient revenus sur Gilberte qui n'avait rien vu il lui présentait un ami au passage et partait se promener avec elle.
Or Aimé me parla à ce moment d'un temps bien plus ancien celui où j'avais fait la connaissance de Saint-Loup par Madame de Villeparisis en ce même Balbec.
Mais oui monsieur me dit-il c'est archiconnu il y a bien longtemps que je le sais.
La première année que Monsieur était à Balbec Monsieur le marquis s'enferma avec mon liftier sous prétexte de développer des photographies de Madame la grand-mère de Monsieur.
Le petit voulait se plaindre nous avons eu toutes les peines du monde à étouffer la chose.
Et tenez monsieur Monsieur se rappelle sans doute ce jour où il est venu déjeuner au restaurant avec Monsieur le marquis de Saint-Loup et sa maîtresse dont Monsieur le marquis se faisait un paravent.
Monsieur se rappelle sans doute que Monsieur le marquis s'en alla en prétextant une crise de colère.
Sans doute je ne veux pas dire que Madame avait raison.
Elle lui en faisait voir de cruelles.
Mais ce jour-là on ne m'ôtera pas de l'idée que la colère de Monsieur le marquis était feinte et qu'il avait besoin d'éloigner Monsieur et Madame.
Pour ce jour-là du moins je sais bien que si Aimé ne mentait pas sciemment il se trompait du tout au tout.
Je me rappelais trop l'état dans lequel était Robert la gifle qu'il avait donnée au journaliste.
Et d'ailleurs pour Balbec c'était de même ou le liftier avait menti ou c'était Aimé qui mentait.
Du moins je le crus une certitude je ne pouvais l'avoir.
on ne voit jamais qu'un côté des choses et si cela ne m'eût pas fait de peine j'eusse trouvé une certaine beauté à ce que tandis que pour moi la course du lift chez Saint-Loup avait été le moyen commode de lui faire porter une lettre et d'avoir sa réponse pour lui cela avait été de faire la connaissance de quelqu'un qui lui avait plu.
Les choses en effet sont pour le moins doubles.
Sur l'acte le plus insignifiant que nous accomplissons un autre homme embranche une série d'actes entièrement différents.
Il est certain que l'aventure de Saint-Loup et du liftier si elle eut lieu ne me semblait pas plus contenue dans le banal envoi de ma lettre que quelqu'un qui ne connaîtrait de Wagner que le duo de Lohengrin ne pourrait prévoir le prélude de Tristan.
Certes pour les hommes les choses n'offrent qu'un nombre restreint de leurs innombrables attributs à cause de la pauvreté de leurs sens.
Elles sont colorées parce que nous avons des yeux combien d'autres épithètes ne mériteraient-elles pas si nous avions des centaines de sens.
Mais cet aspect différent qu'elles pourraient avoir nous est rendu plus facile à comprendre par ce qu'est dans la vie un événement même minime dont nous connaissons une partie que nous croyons le tout et qu'un autre regarde comme par une fenêtre percée de l'autre côté de la maison et qui donne sur une autre vue.
Dans le cas où Aimé ne se fût pas trompé la rougeur de Saint-Loup quand Bloch lui avait parlé du lift ne venait peut-être pas seulement de ce que celui-ci prononçait laïft.
Mais j'étais persuadé que l'évolution physiologique de Saint-Loup n'était pas commencée à cette époque et qu'alors il aimait encore uniquement les femmes.
À plus qu'à aucun autre signe je pus le discerner rétrospectivement à l'amitié que Saint-Loup m'avait témoignée à Balbec.
Ce n'est que tant qu'il aima les femmes qu'il fut vraiment capable d'amitié.
Après cela au moins pendant quelque temps les hommes qui ne l'intéressaient pas directement il leur manifestait une indifférence sincère je le crois en partie car il était devenu très sec et qu'il exagérait aussi pour faire croire qu'il ne faisait attention qu'aux femmes.
Mais je me rappelle tout de même qu'un jour à Doncières comme j'allais dîner chez les Verdurin et comme il venait de regarder d'une façon un peu prolongée Charlie il m'avait dit.
C'est curieux ce petit il a des choses de Rachel.
Cela ne te frappe pas.
Je trouve qu'ils ont des choses identiques.
En tout cas cela ne peut pas m'intéresser.
Et tout de même ses yeux étaient ensuite restés longtemps perdus à l'horizon comme quand on pense avant de se remettre à une partie de cartes ou de partir dîner en ville à un de ces lointains voyages qu'on pense qu'on ne fera jamais mais dont on a éprouvé un instant la nostalgie.
Mais si Robert trouvait quelque chose de Rachel à Charlie Gilberte elle cherchait à avoir quelque chose de Rachel afin de plaire à son mari mettait comme elle des noeuds de soie ponceau ou rose ou jaune dans ses cheveux se coiffait de même car elle croyait que son mari l'aimait encore et elle en était jalouse.
Que l'amour de Robert eût été par moments sur les confins qui séparent l'amour d'un homme pour une femme et l'amour d'un homme pour un homme c'était possible.
En tout cas le souvenir de Rachel ne jouait plus à cet égard qu'un rôle esthétique.
Il n'est même pas probable qu'il eût pu en jouer d'autres.
Un jour Robert était allé lui demander de s'habiller en homme de laisser pendre une longue mèche de ses cheveux et pourtant il s'était contenté de la regarder insatisfait.
Il ne lui restait pas moins attaché et lui faisait scrupuleusement mais sans plaisir la rente énorme qu'il lui avait promise et qui ne l'empêcha pas d'avoir pour lui par la suite les plus vilains procédés.
De cette générosité envers Rachel Gilberte n'eût pas souffert si elle avait su qu'elle était seulement l'accomplissement résigné d'une promesse à laquelle ne correspondait plus aucun amour.
Mais de l'amour c'est au contraire ce qu'il feignait de ressentir pour Rachel.
Les homosexuels seraient les meilleurs maris du monde s'ils ne jouaient pas la comédie d'aimer les femmes.
Gilberte ne se plaignait d'ailleurs pas.
C'est d'avoir cru Robert aimé si longtemps aimé par Rachel qui le lui avait fait désirer l'avait fait renoncer pour lui à des partis plus beaux il semblait qu'il lui fît une sorte de concession en l'épousant.
Et de fait les premiers temps il fit des comparaisons entre les deux femmes pourtant si inégales comme charme et comme beauté qui ne furent pas en faveur de la délicieuse Gilberte.
Mais celle-ci grandit ensuite dans l'estime de son mari pendant que Rachel diminuait à vue d'oeil.
Une autre personne se démentit.
ce fut Madame Swann.
Si pour Gilberte Robert avant le mariage était déjà entouré de la double auréole que lui créaient d'une part sa vie avec Rachel perpétuellement dénoncée par les lamentations de Madame de Marsantes d'autre part ce prestige que les Guermantes avaient toujours eu pour son père et qu'elle avait hérité de lui Madame de Forcheville en revanche eût préféré un mariage plus éclatant peut-être princier il y avait des familles royales pauvres et qui eussent accepté l'argent qui se trouva d'ailleurs être fort inférieur aux quatre-vingts millions promis décrassé qu'il était par le nom de Forcheville et un gendre moins démonétisé par une vie passée loin du monde.
Elle n'avait pu triompher de la volonté de Gilberte s'était plainte amèrement à tout le monde flétrissant son gendre.
Un beau jour tout avait été changé le gendre était devenu un ange on ne se moquait plus de lui qu'à la dérobée.
C'est que l'âge avait laissé à Madame Swann devenue Madame de Forcheville le goût qu'elle avait toujours eu d'être entretenue mais par la désertion des admirateurs lui en avait retiré les moyens.
Elle souhaitait chaque jour un nouveau collier une nouvelle robe brochée de brillants une plus luxueuse automobile mais elle avait peu de fortune Forcheville ayant presque tout mangé et quel ascendant israélite gouvernait en cela Gilberte.
elle avait une fille adorable mais affreusement avare comptant l'argent à son mari naturellement bien plus à sa mère.
Or tout à coup le protecteur elle l'avait flairé puis trouvé en Robert.
Qu'elle ne fût plus de la première jeunesse était de peu d'importance aux yeux d'un gendre qui n'aimait pas les femmes.
Tout ce qu'il demandait à sa belle-mère c'était d'aplanir telle ou telle difficulté entre lui et Gilberte d'obtenir d'elle le consentement qu'il fît un voyage avec Morel.
Odette s'y était-elle employée qu'aussitôt un magnifique rubis l'en récompensait.
Pour cela il fallait que Gilberte fût plus généreuse envers son mari.
Odette le lui prêchait avec d'autant plus de chaleur que c'était elle qui devait bénéficier de la générosité.
Ainsi grâce à Robert pouvait-elle au seuil de la cinquantaine d'aucuns disaient de la soixantaine éblouir chaque table où elle allait dîner chaque soirée où elle paraissait d'un luxe inouï sans avoir besoin d'avoir comme autrefois un ami qui maintenant n'eût plus casqué voire marché.
Aussi était-elle entrée pour toujours semblait-il dans la période de la chasteté finale et elle n'avait jamais été aussi élégante.
Ce n'était pas seulement la méchanceté la rancune de l'ancien pauvre contre le maître qui l'a enrichi et lui a d'ailleurs c'était dans le caractère et plus encore dans le vocabulaire de Monsieur de Charlus fait sentir la différence de leurs conditions qui avait poussé Charlie vers Saint-Loup afin de faire souffrir davantage le baron.
C'était peut-être aussi l'intérêt.
J'eus l'impression que Robert devait lui donner beaucoup d'argent.
<UNK> Dans une soirée où j'avais rencontré Robert avant que je ne partisse pour Combray et où la façon dont il s'exhibait à côté d'une femme élégante qui passait pour être sa maîtresse où il s'attachait à elle ne faisait qu'un avec elle enveloppé en public dans sa jupe me faisait penser avec quelque chose de plus nerveux de plus tressautant à une sorte de répétition involontaire d'un geste ancestral que j'avais pu observer chez Monsieur de Charlus comme enrobé dans les atours de Madame Molé ou d'une autre bannière d'une cause gynophile qui n'était pas la sienne mais qu'il aimait bien que sans droit à arborer ainsi soit qu'il la trouvât protectrice ou esthétique j'avais été frappé au retour combien ce garçon si généreux quand il était bien moins riche était devenu économe.
Qu'on ne tienne qu'à ce qu'on possède et que tel qui semait l'or qu'il avait si rarement thésaurise celui dont il est pourvu c'est sans doute un phénomène assez général mais qui pourtant me parut prendre là une forme plus particulière.
Saint-Loup refusa de prendre un fiacre et je vis qu'il avait gardé une correspondance de tramway.
Sans doute en ceci Saint-Loup déployait-il pour des fins différentes des talents qu'il avait acquis au cours de sa liaison avec Rachel.
Un jeune homme qui a longtemps vécu avec une femme n'est pas aussi inexpérimenté que le puceau pour qui celle qu'il épouse est la première.
Il suffisait les rares fois où Robert emmena sa femme déjeuner au restaurant de voir la façon adroite et respectueuse dont il lui enlevait ses affaires son art de commander le dîner et de se faire servir l'attention avec laquelle il aplatissait les manches de Gilberte avant qu'elle remît sa jaquette pour comprendre qu'il avait été longtemps l'amant d'une femme avant d'être le mari de celle-ci.
Pareillement ayant eu à s'occuper dans les plus minutieux détails du ménage de Rachel d'une part parce que celle-ci n'y entendait rien ensuite parce qu'à cause de sa jalousie il voulait garder la haute main sur la domesticité il put dans l'administration des biens de sa femme et l'entretien du ménage continuer ce rôle habile et entendu que peut-être Gilberte n'eût pas su tenir et qu'elle lui abandonnait volontiers.
Mais sans doute le faisait-il surtout pour faire bénéficier Charlie des moindres économies de bouts de chandelle l'entretenant en somme richement sans que Gilberte s'en aperçût ni en souffrît.
Peut-être même croyant le violoniste dépensier comme tous les artistes Charlie s'intitulait ainsi sans conviction et sans orgueil pour s'excuser de ne pas répondre aux lettres etc.
d'une foule de défauts qu'il croyait faire partie de la psychologie incontestée des artistes.
Personnellement je trouvais absolument indifférent au point de vue de la morale qu'on trouvât son plaisir auprès d'un homme ou d'une femme et trop naturel et humain qu'on le cherchât là où on pouvait le trouver.
Si donc Robert n'avait pas été marié sa liaison avec Charlie n'eût dû me faire aucune peine.
Et pourtant je sentais bien que celle que j'éprouvais eût été aussi vive si Robert était resté célibataire.
De tout autre ce qu'il faisait m'eût été bien indifférent.
Mais je pleurais en pensant que j'avais eu autrefois pour un Saint-Loup différent une affection si grande et que je sentais bien à ses nouvelles manières froides et évasives qu'il ne me rendait plus les hommes depuis qu'ils étaient devenus susceptibles de lui donner des désirs ne pouvant plus lui inspirer d'amitié.
Comment cela avait-il pu naître chez un garçon qui avait tellement aimé les femmes que je l'avais vu désespéré jusqu'à craindre qu'il se tuât parce que Rachel quand du Seigneur avait voulu le quitter.
La ressemblance entre Charlie et Rachel invisible pour moi avait-elle été la planche qui avait permis à Robert de passer des goûts de son père à ceux de son oncle afin d'accomplir l'évolution physiologique qui même chez ce dernier s'était produite assez tard.
Parfois pourtant les paroles d'Aimé revenaient m'inquiéter je me rappelais Robert cette année-là à Balbec il avait en parlant au liftier une façon de ne pas faire attention à lui qui rappelait beaucoup celle de Monsieur de Charlus quand il adressait la parole à certains hommes.
Mais Robert pouvait très bien tenir cela de Monsieur de Charlus d'une certaine hauteur et attitude physique des Guermantes et nullement des goûts spéciaux au baron.
C'est ainsi que le duc de Guermantes qui n'avait aucunement ces goûts avait la même manière nerveuse que Monsieur de Charlus de tourner son poignet comme s'il crispait autour de celui-ci une manchette de dentelles et aussi dans la voix des intonations pointues et affectées toutes manières auxquelles chez Monsieur de Charlus on eût été tenté de donner une autre signification auxquelles il en avait donné une autre lui-même l'individu exprimant ses particularités à l'aide des traits impersonnels et ataviques qui ne sont peut-être d'ailleurs que des particularités anciennes fixées dans le geste et dans la voix.
Dans cette dernière hypothèse qui confine à l'histoire naturelle ce ne serait pas Monsieur de Charlus qu'on pourrait appeler un Guermantes affecté d'une tare et l'exprimant en partie à l'aide des traits de la race des Guermantes mais le duc de Guermantes qui serait dans une famille pervertie l'être d'exception que le mal héréditaire a si bien épargné que les stigmates extérieurs qu'il a laissés sur lui y perdent tout sens.
Je me rappelai que le premier jour où j'avais aperçu Saint-Loup à Balbec si blond d'une matière si précieuse et rare contourné faisant voler son monocle devant lui je lui avais trouvé un air efféminé qui n'était certes pas l'effet de ce que j'apprenais de lui maintenant mais de la grâce particulière aux Guermantes la finesse de cette porcelaine de Saxe en laquelle la duchesse était modelée aussi.
Je me rappelais aussi son affection pour moi sa manière tendre sentimentale de l'exprimer et je me disais que cela non plus qui eût pu tromper quelque autre signifiait alors tout autre chose même tout le contraire de ce que j'apprenais aujourd'hui.
Mais de quand cela datait-il.
Si de l'année où j'étais retourné à Balbec comment n'était-il pas venu une seule fois voir le lift ne m'avait-il jamais parlé de lui.
Et quant à la première année comment eût-il pu faire attention à lui passionnément amoureux de Rachel comme il était alors.
Cette première année-là j'avais trouvé Saint-Loup particulier comme étaient les vrais Guermantes.
Or il était encore plus spécial que je ne l'avais cru.
Mais ce dont nous n'avons pas eu l'intuition directe ce que nous avons appris seulement par d'autres nous n'avons plus aucun moyen l'heure est passée de le faire savoir à notre âme ses communications avec le réel sont fermées aussi ne pouvons-nous jouir de la découverte il est trop tard.
Du reste de toutes façons pour que j'en pusse jouir spirituellement celle-là me faisait trop de peine.
Sans doute depuis ce que m'avait dit Monsieur de Charlus chez Madame Verdurin à Paris je ne doutais plus que le cas de Robert ne fût celui d'une foule d'honnêtes gens et même pris parmi les plus intelligents et les meilleurs.
L'apprendre de n'importe qui m'eût été indifférent de n'importe qui excepté de Robert.
Le doute que me laissaient les paroles d'Aimé ternissait toute notre amitié de Balbec et de Doncières et bien que je ne crusse pas à l'amitié ni en avoir jamais véritablement éprouvé pour Robert en repensant à ces histoires du lift et du restaurant où j'avais déjeuné avec Saint-Loup et Rachel j'étais obligé de faire un effort pour ne pas pleurer.
<UNK> Je n'aurais d'ailleurs pas à m'arrêter sur ce séjour que je fis à côté de Combray et qui fut peut-être le moment de ma vie où je pensai le moins à Combray si justement par là il n'avait apporté une vérification au moins provisoire à certaines idées que j'avais eues d'abord du côté de Guermantes et une vérification aussi à d'autres idées que j'avais eues du côté de Méséglise.
Je recommençais chaque soir dans un autre sens les promenades que nous faisions à Combray l'après-midi quand nous allions du côté de Méséglise.
On dînait maintenant à Tansonville à une heure où jadis on dormait depuis longtemps à Combray.
Et à cause de la saison chaude et puis parce que l'après-midi Gilberte peignait dans la chapelle du château on n'allait se promener qu'environ deux heures avant le dîner.
Au plaisir de jadis qui était de voir en rentrant le ciel de pourpre encadrer le Calvaire ou se baigner dans la Vivonne succédait celui de partir à la nuit venue quand on ne rencontrait plus dans le village que le triangle bleuâtre irrégulier et mouvant des moutons qui rentraient.
Sur une moitié des champs le coucher s'éteignait au-dessus de l'autre était déjà allumée la lune qui bientôt les baignait tout entiers.
Il arrivait que Gilberte me laissait aller sans elle et je m'avançais laissant mon ombre derrière moi comme une barque qui poursuit sa navigation à travers des étendues enchantées le plus souvent elle m'accompagnait.
Les promenades que nous faisions ainsi c'était bien souvent celles que je faisais jadis enfant.
or comment n'eussé-je pas éprouvé bien plus vivement encore que jadis du côté de Guermantes le sentiment que jamais je ne serais capable d'écrire auquel s'ajoutait celui que mon imagination et ma sensibilité s'étaient affaiblies quand je vis combien peu j'étais curieux de Combray.
J'étais désolé de voir combien peu je revivais mes années d'autrefois.
Je trouvais la Vivonne mince et laide au bord du chemin de halage.
Non pas que je relevasse d'inexactitudes matérielles bien grandes dans ce que je me rappelais.
Mais séparé des lieux qu'il m'arrivait de retraverser par toute une vie différente il n'y avait pas entre eux et moi cette contiguïté d'où naît avant même qu'on s'en soit aperçu l'immédiate délicieuse et totale déflagration du souvenir.
Ne comprenant pas bien sans doute quelle était sa nature je m'attristais de penser que ma faculté de sentir et d'imaginer avait dû diminuer pour que je n'éprouvasse pas plus de plaisir dans ces promenades.
Gilberte elle-même qui me comprenait encore moins bien que je ne faisais moi-même augmentait ma tristesse en partageant mon étonnement.
Comment cela ne vous fait rien éprouver me disait-elle de prendre ce petit raidillon que vous montiez autrefois.
Et elle-même avait tant changé que je ne la trouvais plus belle qu'elle ne l'était plus du tout.
Tandis que nous marchions je voyais le pays changer il fallait gravir des coteaux puis des pentes s'abaissaient.
Nous causions très agréablement pour moi avec Gilberte.
Non sans difficulté pourtant.
En tant d'êtres il y a différentes couches qui ne sont pas pareilles le caractère de son père le caractère de sa mère on traverse l'une puis l'autre.
Mais le lendemain l'ordre de superposition est renversé.
Et finalement on ne sait pas qui départagera les parties à qui on peut se fier pour la sentence.
Gilberte était comme ces pays avec qui on n'ose pas faire d'alliance parce qu'ils changent trop souvent de gouvernement.
Mais au fond c'est un tort.
La mémoire de l'être le plus successif établit chez lui une sorte d'identité et fait qu'il ne voudrait pas manquer à des promesses qu'il se rappelle si même il ne les eût pas contresignées.
Quant à l'intelligence elle était chez Gilberte avec quelques absurdités de sa mère très vive.
Mais ce qui ne tient pas à sa valeur propre je me rappelle que dans ces conversations que nous avions en nous promenant plusieurs fois elle m'étonna beaucoup.
L'une la première en me disant.
Si vous n'aviez pas trop faim et s'il n'était pas si tard en prenant ce chemin à gauche et en tournant ensuite à droite en moins d'un quart d'heure nous serions à Guermantes.
C'est comme si elle m'avait dit.
Tournez à gauche prenez ensuite à votre main droite et vous toucherez l'intangible vous atteindrez les inattingibles lointains dont on ne connaît jamais sur terre que la direction que ce que j'avais cru jadis que je pourrais connaître seulement de Guermantes et peut-être en un sens je ne me trompais pas le côté.
Un de mes autres étonnements fut de voir les sources de la Vivonne que je me représentais comme quelque chose d'aussi extra-terrestre que l'entrée des Enfers et qui n'étaient qu'une espèce de lavoir carré où montaient des bulles.
Et la troisième fois fut quand Gilberte me dit.
Si vous voulez nous pourrons tout de même sortir un après-midi et nous pourrons alors aller à Guermantes en prenant par Méséglise c'est la plus jolie façon phrase qui en bouleversant toutes les idées de mon enfance m'apprit que les deux côtés n'étaient pas aussi inconciliables que j'avais cru.
Mais ce qui me frappa le plus ce fut combien peu pendant ce séjour je revécus mes années d'autrefois désirai peu revoir Combray trouvai mince et laide la Vivonne.
Mais quand elle vérifia pour moi des imaginations que j'avais eues du côté de Méséglise ce fut pendant une de ces promenades en somme nocturnes bien qu'elles eussent lieu avant le dîner mais elle dînait si tard.
Au moment de descendre dans le mystère d'une vallée parfaite et profonde que tapissait le clair de lune nous nous arrêtâmes un instant comme deux insectes qui vont s'enfoncer au coeur d'un calice bleuâtre.
Gilberte eut alors peut-être simplement par bonne grâce de maîtresse de maison qui regrette que vous partiez bientôt et qui aurait voulu mieux vous faire les honneurs de ce pays que vous semblez apprécier de ces paroles où son habileté de femme du monde sachant tirer parti du silence de la simplicité de la sobriété dans l'expression des sentiments vous fait croire que vous tenez dans sa vie une place que personne ne pourrait occuper.
Épanchant brusquement sur elle la tendresse dont j'étais rempli par l'air délicieux la brise qu'on respirait je lui dis.
Vous parliez l'autre jour du raidillon.
Comme je vous aimais alors.
Elle me répondit.
Pourquoi ne me le disiez-vous pas.
je ne m'en étais pas doutée.
Moi je vous aimais.
Et même une fois je me suis jetée à votre tête.
Quand donc.
La première fois à Tansonville vous vous promeniez avec votre famille je rentrais je n'avais jamais connu un aussi joli petit garçon.
J'avais l'habitude ajouta-t-elle d'un air vague et pudique d'aller jouer avec de petits amis dans les ruines du donjon de Roussainville.
Et vous me direz que j'étais bien mal élevée car il y avait là-dedans des filles et des garçons de tout genre qui profitaient de l'obscurité.
L'enfant de choeur de l'église de Combray Théodore qui il faut l'avouer était bien gentil Dieu qu'il était bien.
et qui est devenu très laid il est maintenant pharmacien à Méséglise s'y amusait avec toutes les petites paysannes du voisinage.
Comme on me laissait sortir seule dès que je pouvais m'échapper j'y courais.
Je ne peux pas vous dire comme j'aurais voulu vous y voir venir je me rappelle très bien que n'ayant qu'une minute pour vous faire comprendre ce que je désirais au risque d'être vue par vos parents et les miens je vous l'ai indiqué d'une façon tellement crue que j'en ai honte maintenant.
Mais vous m'avez regardée d'une façon si méchante que j'ai compris que vous ne vouliez pas.
Et tout d'un coup je me dis que la vraie Gilberte la vraie Albertine c'étaient peut-être celles qui s'étaient au premier instant livrées dans leur regard l'une devant la haie d'épines roses l'autre sur la plage.
Et c'était moi qui n'ayant pas su le comprendre ne l'ayant repris que plus tard dans ma mémoire après un intervalle où par mes conversations tout un entre-deux de sentiment leur avait fait craindre d'être aussi franches que dans la première minute avais tout gâté par ma maladresse.
Je les avais ratées plus complètement bien qu'à vrai dire l'échec relatif avec elles fût moins absurde pour les mêmes raisons que Saint-Loup Rachel.
Et la seconde fois reprit Gilberte c'est bien des années après quand je vous ai rencontré sous votre porte la veille du jour où je vous ai retrouvé chez ma tante Oriane je ne vous ai pas reconnu tout de suite ou plutôt je vous reconnaissais sans le savoir puisque j'avais la même envie qu'à Tansonville.
Dans l'intervalle il y avait eu pourtant les Champs-Élysées.
Oui mais là vous m'aimiez trop je sentais une inquisition sur tout ce que je faisais.
Je ne pensai pas à lui demander quel était ce jeune homme avec lequel elle descendait l'avenue des Champs-Élysées le jour où j'étais parti pour la revoir où je me fusse réconcilié avec elle pendant qu'il en était temps encore ce jour qui aurait peut-être changé toute ma vie si je n'avais rencontré les deux ombres s'avançant côte à côte dans le crépuscule.
Si je le lui avais demandé elle m'aurait peut-être dit la vérité comme Albertine si elle eût ressuscité.
Et en effet les femmes qu'on n'aime plus et qu'on rencontre après des années n'y a-t-il pas entre elles et vous la mort tout aussi bien que si elles n'étaient plus de ce monde puisque le fait que notre amour n'existe plus fait de celles qu'elles étaient alors ou de celui que nous étions des morts.
Peut-être aussi ne se fût-elle pas rappelé ou eût-elle menti.
En tout cas cela n'offrait plus d'intérêt pour moi de le savoir parce que mon coeur avait encore plus changé que le visage de Gilberte.
Celui-ci ne me plaisait plus guère mais surtout je n'étais plus malheureux je n'aurais pas pu concevoir si j'y eusse repensé que j'eusse pu l'être autant de rencontrer Gilberte marchant à petits pas à côté d'un jeune homme de me dire.
C'est fini je renonce à jamais la voir.
De l'état d'âme qui cette lointaine année-là n'avait été pour moi qu'une longue torture rien ne subsistait.
Car il y a dans ce monde où tout s'use où tout périt une chose qui tombe en ruine qui se détruit encore plus complètement en laissant encore moins de vestiges que la beauté.
c'est le chagrin.
Si pourtant je ne suis pas surpris de ne pas lui avoir demandé alors avec qui elle descendait les Champs-Élysées car j'avais déjà vu trop d'exemples de cette incuriosité amenée par le Temps je le suis un peu de ne pas avoir raconté à Gilberte qu'avant de la rencontrer ce jour-là j'avais vendu une potiche de vieux chine pour lui acheter des fleurs.
Ç'avait été en effet pendant les temps si tristes qui avaient suivi ma seule consolation de penser qu'un jour je pourrais sans danger lui conter cette intention si tendre.
Plus d'une année après si je voyais qu'une voiture allait heurter la mienne ma seule envie de ne pas mourir était pour pouvoir raconter cela à Gilberte.
Je me consolais en me disant.
Ne nous pressons pas j'ai toute la vie devant moi pour cela.
Et à cause de cela je désirais ne pas perdre la vie.
Maintenant cela m'aurait paru peu agréable à dire presque ridicule et entraînant.
D'ailleurs continua Gilberte même le jour où je vous ai rencontré sous votre porte vous étiez resté tellement le même qu'à Combray si vous saviez comme vous aviez peu changé.
Je revis Gilberte dans ma mémoire.
J'aurais pu dessiner le quadrilatère de lumière que le soleil faisait sous les aubépines la bêche que la petite fille tenait à la main le long regard qui s'attacha à moi.
Seulement j'avais cru à cause du geste grossier dont il était accompagné que c'était un regard de mépris parce que ce que je souhaitais me paraissait quelque chose que les petites filles ne connaissaient pas et ne faisaient que dans mon imagination pendant mes heures de désir solitaire.
Encore moins aurais-je cru que si aisément si rapidement presque sous les yeux de mon grand-père l'une d'entre elles eût eu l'audace de le figurer.
Aussi me fallut-il à tant d'années de distance faire subir une retouche à une image que je me rappelais si bien opération qui me rendit assez heureux en me montrant que l'abîme infranchissable que j'avais cru alors exister entre moi et un certain genre de petites filles aux cheveux dorés était aussi imaginaire que l'abîme de Pascal et que je trouvai poétique à cause de la longue série d'années au fond de laquelle il fallait l'accomplir.
J'eus un sursaut de désir et de regret en pensant aux souterrains de Roussainville.
Pourtant j'étais heureux de me dire que ce bonheur vers lequel se tendaient toutes mes forces alors et que rien ne pouvait plus me rendre eût existé ailleurs que dans ma pensée en réalité si près de moi dans ce Roussainville dont je parlais si souvent que j'apercevais du cabinet sentant l'iris.
Et je n'avais rien su.
En somme elle résumait tout ce que j'avais désiré dans mes promenades jusqu'à ne pas pouvoir me décider à rentrer croyant voir s'entrouvrir s'animer les arbres.
Ce que je souhaitais si fiévreusement alors elle avait failli si j'eusse seulement su le comprendre et le retrouver me le faire goûter dès mon adolescence.
Plus complètement encore que je n'avais cru Gilberte était à cette époque-là vraiment du côté de Méséglise.
Et même ce jour où je l'avais rencontrée sous une porte bien qu'elle ne fût pas Mlle de L'Orgeville celle que Robert avait connue dans les maisons de passe et quelle drôle de chose que ce fût précisément à son futur mari que j'en eusse demandé l'éclaircissement.
je ne m'étais pas tout à fait trompé sur la signification de son regard ni sur l'espèce de femme qu'elle était et m'avouait maintenant avoir été.
Tout cela est bien loin me dit-elle je n'ai plus jamais songé qu'à Robert depuis le jour où je lui ai été fiancée.
Et voyez-vous ce n'est même pas ces caprices d'enfant que je me reproche le plus.
Toute la journée dans cette demeure un peu trop campagne qui n'avait l'air que d'un lieu de sieste entre deux promenades ou pendant l'averse une de ces demeures où chaque salon a l'air d'un cabinet de verdure et où sur la tenture des chambres les roses du jardin dans l'une les oiseaux des arbres dans l'autre vous ont rejoints et vous tiennent compagnie isolés du moins car c'étaient de vieilles tentures où chaque rose était assez séparée pour qu'on eût pu si elle avait été vivante la cueillir chaque oiseau le mettre en cage et l'apprivoiser sans rien de ces grandes décorations des chambres d'aujourd'hui où sur un fond d'argent tous les pommiers de Normandie sont venus se profiler en style japonais pour halluciner les heures que vous passez au lit toute la journée je la passais dans ma chambre qui donnait sur les belles verdures du parc et les lilas de l'entrée les feuilles vertes des grands arbres au bord de l'eau étincelants de soleil et la forêt de Méséglise.
Je ne regardais en somme tout cela avec plaisir que parce que je me disais.
C'est joli d'avoir tant de verdure dans la fenêtre de ma chambre jusqu'au moment où dans le vaste tableau verdoyant je reconnus peint lui au contraire en bleu sombre simplement parce qu'il était plus loin le clocher de l'église de Combray.
Non pas une figuration de ce clocher ce clocher lui-même qui mettant ainsi sous mes yeux la distance des lieues et des années était venu au milieu de la lumineuse verdure et d'un tout autre ton si sombre qu'il paraissait presque seulement dessiné s'inscrire dans le carreau de ma fenêtre.
Et si je sortais un moment de ma chambre au bout du couloir j'apercevais parce qu'il était orienté autrement comme une bande d'écarlate la tenture d'un petit salon qui n'était qu'une simple mousseline mais rouge et prête à s'incendier si y donnait un rayon de soleil.
Pendant ces promenades Gilberte me parlait de Robert comme se détournant d'elle mais pour aller auprès d'autres femmes.
Et il est vrai que beaucoup encombraient sa vie et comme certaines camaraderies masculines pour les hommes qui aiment les femmes avec ce caractère de dépense inutilement faite et de place vainement usurpée qu'ont dans la plupart des maisons les objets qui ne peuvent servir à rien.
Il vint plusieurs fois à Tansonville pendant que j'y étais.
Il était bien différent de ce que je l'avais connu.
Sa vie ne l'avait pas épaissi alenti comme Monsieur de Charlus mais tout au contraire mais opérant en lui un changement inverse lui avait donné l'aspect désinvolte d'un officier de cavalerie et bien qu'il eût donné sa démission au moment de son mariage à un point qu'il n'avait jamais eu.
Au fur et à mesure que Monsieur de Charlus s'était alourdi Robert et sans doute il était infiniment plus jeune mais on sentait qu'il ne ferait que se rapprocher davantage de cet idéal avec l'âge comme certaines femmes qui sacrifient résolument leur visage à leur taille et à partir d'un certain moment ne quittent plus Marienbad pensant que ne pouvant garder à la fois plusieurs jeunesses c'est encore celle de la tournure qui sera le plus capable de représenter les autres était devenu plus élancé plus rapide effet contraire d'un même vice.
Cette vélocité avait d'ailleurs diverses raisons psychologiques la crainte d'être vu le désir de ne pas sembler avoir cette crainte la fébrilité qui naît du mécontentement de soi et de l'ennui.
Il avait l'habitude d'aller dans certains mauvais lieux où comme il aimait qu'on ne le vît ni entrer ni sortir il s'engouffrait pour offrir aux regards malveillants de passants hypothétiques le moins de surface possible comme on monte à l'assaut.
Et cette allure de coup de vent lui était restée.
Peut-être aussi schématisait-elle l'intrépidité apparente de quelqu'un qui veut montrer qu'il n'a pas peur et ne veut pas se donner le temps de penser.
Pour être complet il faudrait faire entrer en ligne de compte le désir plus il vieillissait de paraître jeune et même l'impatience de ces hommes toujours ennuyés toujours blasés que sont les gens trop intelligents pour la vie relativement oisive qu'ils mènent et où leurs facultés ne se réalisent pas.
Sans doute l'oisiveté même de ceux-là peut se traduire par de la nonchalance.
Mais surtout depuis la faveur dont jouissent les exercices physiques l'oisiveté a pris une forme sportive même en dehors des heures de sport et qui se traduit par une vivacité fébrile qui croit ne pas laisser à l'ennui le temps ni la place de se développer et non plus par de la nonchalance.
Ma mémoire avait la mémoire involontaire elle-même perdu l'amour d'Albertine.
Mais il semble qu'il y ait une mémoire involontaire des membres pâle et stérile imitation de l'autre qui vive plus longtemps comme certains animaux ou végétaux inintelligents vivent plus longtemps que l'homme.
Les jambes les bras sont pleins de souvenirs engourdis.
Une fois que j'avais quitté Gilberte assez tôt je m'éveillai au milieu de la nuit dans la chambre de Tansonville et encore à demi endormi j'appelai.
Albertine.
Ce n'était pas que j'eusse pensé à elle ni rêvé d'elle ni que je la prisse pour Gilberte.
c'est qu'une réminiscence éclose en mon bras m'avait fait chercher derrière mon dos la sonnette comme dans ma chambre de Paris.
Et ne la trouvant pas j'avais appelé.
Albertine croyant que mon amie défunte était couchée auprès de moi comme elle faisait souvent le soir et que nous nous endormions ensemble comptant au réveil sur le temps qu'il faudrait à Françoise avant d'arriver pour qu'Albertine pût sans imprudence tirer la sonnette que je ne trouvais pas.
Devenant du moins durant cette phase fâcheuse beaucoup plus sec il ne faisait presque plus preuve vis-à-vis de ses amis par exemple vis-à-vis de moi d'aucune sensibilité.
Et en revanche il avait avec Gilberte des affectations de sensiblerie poussées jusqu'à la comédie qui déplaisaient.
Ce n'est pas qu'en réalité Gilberte lui fût indifférente.
Non Robert l'aimait.
Mais il lui mentait tout le temps son esprit de duplicité sinon le fond même de ses mensonges était perpétuellement découvert.
Et alors il ne croyait pouvoir s'en tirer qu'en exagérant dans des proportions ridicules la tristesse réelle qu'il avait de peiner Gilberte.
Il arrivait à Tansonville obligé disait-il de repartir le lendemain matin pour une affaire avec un certain monsieur du pays qui était censé l'attendre à Paris et qui précisément rencontré dans la soirée près de Combray dévoilait involontairement le mensonge au courant duquel Robert avait négligé de le mettre en disant qu'il était venu dans le pays se reposer pour un mois et ne retournerait pas à Paris d'ici là.
Robert rougissait voyait le sourire mélancolique et fier de Gilberte se dépêtrait en l'insultant du gaffeur rentrait avant sa femme lui faisait remettre un mot désespéré où il lui disait qu'il avait fait ce mensonge pour ne pas lui faire de peine pour qu'en le voyant repartir pour une raison qu'il ne pouvait pas lui dire elle ne crût pas qu'il ne l'aimait pas et tout cela bien qu'il l'écrivît comme un mensonge était en somme vrai puis faisait demander s'il pouvait entrer chez elle et là moitié tristesse réelle moitié énervement de cette vie moitié simulation chaque jour plus audacieuse sanglotait s'inondait d'eau froide parlait de sa mort prochaine quelquefois s'abattait sur le parquet comme s'il se fût trouvé mal.
Gilberte ne savait pas dans quelle mesure elle devait le croire le supposait menteur en chaque cas particulier mais que d'une façon générale elle était aimée et s'inquiétait de ce pressentiment d'une mort prochaine pensant qu'il avait peut-être une maladie qu'elle ne savait pas et n'osait pas à cause de cela le contrarier et lui demander de renoncer à ses voyages.
Je comprenais du reste d'autant moins pourquoi il en faisait que Morel était reçu comme l'enfant de la maison avec Bergotte partout où étaient les Saint-Loup à Paris à Tansonville.
Morel imitait Bergotte à ravir.
Il n'y eut même plus besoin au bout de quelque temps de lui demander d'en faire une imitation.
Comme ces hystériques qu'on n'est plus obligé d'endormir pour qu'ils deviennent telle ou telle personne de lui-même il entrait tout d'un coup dans le personnage.
Françoise qui avait déjà vu tout ce que Monsieur de Charlus avait fait pour Jupien et tout ce que Robert de Saint-Loup faisait pour Morel n'en concluait pas que c'était un trait qui reparaissait à certaines générations chez les Guermantes mais plutôt comme Legrandin aidait beaucoup Théodore elle avait fini elle personne si morale et si pleine de préjugés par croire que c'était une coutume que son universalité rendait respectable.
Elle disait toujours d'un jeune homme que ce fût Morel ou Théodore.
Il a trouvé un monsieur qui s'est toujours intéressé à lui et qui lui a bien aidé.
Et comme en pareil cas les protecteurs sont ceux qui aiment qui souffrent qui pardonnent Françoise entre eux et les mineurs qu'ils détournaient n'hésitait pas à leur donner le beau rôle à leur trouver bien du coeur.
Elle blâmait sans hésiter Théodore qui avait joué bien des tours à Legrandin et semblait pourtant ne pouvoir guère avoir de doutes sur la nature de leurs relations car elle ajoutait.
Alors le petit a compris qu'il fallait y mettre un peu du sien et y a dit.
Prenez-moi avec vous je vous aimerai bien je vous cajolerai bien et ma foi ce monsieur a tant de coeur que bien sûr que Théodore est sûr de trouver près de lui peut-être bien plus qu'il ne mérite car c'est une tête brûlée mais ce monsieur est si bon que j'ai souvent dit à Jeannette la fiancée de Théodore.
Petite si jamais vous êtes dans la peine allez vers ce monsieur.
Il coucherait plutôt par terre et vous donnerait son lit.
Il a trop aimé le petit Théodore pour le mettre dehors.
Bien sûr qu'il ne l'abandonnera jamais.
 Par politesse je demandai à sa soeur le nom de Théodore qui vivait maintenant dans le Midi.
Mais c'était lui qui m'avait écrit pour mon article du Figaro.
m'écriai-je en apprenant qu'il s'appelait Sanilon.
De même estimait-elle plus Saint-Loup que Morel et jugeait-elle que malgré tous les coups que le petit Morel avait faits le marquis ne le laisserait jamais dans la peine car c'est un homme qui avait trop de coeur ou alors il faudrait qu'il lui soit arrivé à lui-même de grands revers.
Il insistait pour que je restasse à Tansonville et laissa échapper une fois bien qu'il ne cherchât visiblement plus à me faire plaisir que ma venue avait été pour sa femme une joie telle qu'elle en était restée à ce qu'elle lui avait dit transportée de joie tout un soir un soir où elle se sentait si triste que je l'avais en arrivant à l'improviste miraculeusement sauvée du désespoir peut-être de pis ajouta-t-il.
Il me demandait de tâcher de la persuader qu'il l'aimait me disant que la femme qu'il aimait aussi il l'aimait moins qu'elle et romprait bientôt.
Et pourtant ajoutait-il avec une telle fatuité et un tel besoin de confidence que je croyais par moments que le nom de Charlie allait malgré Robert sortir comme le numéro d'une loterie j'avais de quoi être fier.
Cette femme qui me donne tant de preuves de sa tendresse et que je vais sacrifier à Gilberte jamais elle n'avait fait attention à un homme elle se croyait elle-même incapable d'être amoureuse.
Je suis le premier.
Je savais qu'elle s'était tellement refusée à tout le monde que quand j'ai reçu la lettre adorable où elle me disait qu'il ne pouvait y avoir de bonheur pour elle qu'avec moi je n'en revenais pas.
Évidemment il y aurait de quoi me griser si la pensée de voir cette pauvre petite Gilberte en larmes ne m'était pas intolérable.
Ne trouves-tu pas qu'elle a quelque chose de Rachel.
me disait-il.
Et en effet j'avais été frappé d'une vague ressemblance qu'on pouvait à la rigueur trouver maintenant entre elles.
Peut-être tenait-elle à une similitude réelle de quelques traits dus par exemple à l'origine hébraïque pourtant si peu marquée chez Gilberte à cause de laquelle Robert quand sa famille avait voulu qu'il se mariât s'était à conditions de fortune égales senti plus attiré vers Gilberte.
Elle tenait aussi à ce que Gilberte ayant surpris des photographies de Rachel dont elle avait ignoré jusqu'au nom cherchait pour plaire à Robert à imiter certaines habitudes chères à l'actrice comme d'avoir toujours des noeuds rouges dans les cheveux un ruban de velours noir au bras et se teignait les cheveux pour paraître brune.
Puis sentant que ses chagrins lui donnaient mauvaise mine elle essayait d'y remédier.
Elle le faisait parfois sans mesure.
Un jour où Robert devait venir le soir pour passer vingt-quatre heures à Tansonville je fus stupéfait de la voir venir se mettre à table si étrangement différente non seulement de ce qu'elle était autrefois mais même les jours habituels que je restai stupéfait comme si j'avais eu devant moi une actrice une espèce de Théodora.
Je sentais que malgré moi je la regardais trop fixement dans ma curiosité de savoir ce qu'elle avait de changé.
Cette curiosité fut d'ailleurs bientôt satisfaite quand elle se moucha et malgré toutes les précautions qu'elle y mit.
Par toutes les couleurs qui restèrent sur le mouchoir en faisant une riche palette je vis qu'elle était complètement peinte.
C'était cela qui lui faisait cette bouche sanglante et qu'elle s'efforçait de rendre rieuse croyant que cela lui allait bien tandis que l'heure du train qui s'approchait sans que Gilberte sût si son mari arriverait vraiment ou s'il n'enverrait pas une de ces dépêches dont Monsieur de Guermantes avait spirituellement fixé le modèle.
IMPOSSIBLE VENIR MENSONGE SUIT pâlissait ses joues sous la sueur violette du fard et cernait ses yeux.

vois-tu me disait-il avec un air volontairement tendre qui contrastait tant avec sa tendresse spontanée d'autrefois avec une voix d'alcoolique et des modulations d'acteur Gilberte heureuse il n'y a rien que je ne donnerais pour cela.
Elle a tant fait pour moi.
Tu ne peux pas savoir.
Et ce qui était le plus déplaisant dans tout cela était encore l'amour-propre car il était flatté d'être aimé par Gilberte et sans oser dire que c'était Charlie qu'il aimait donnait pourtant sur l'amour que le violoniste était censé avoir pour lui des détails que Saint-Loup savait bien exagérés sinon inventés de toutes pièces lui à qui Charlie demandait chaque jour plus d'argent.
Et c'était en me confiant Gilberte qu'il repartait pour Paris.
<UNK> J'eus du reste l'occasion pour anticiper un peu puisque je suis encore à Tansonville de l'y apercevoir une fois dans le monde et de loin où sa parole malgré tout vivante et charmante me permettait de retrouver le passé je fus frappé combien il changeait.
Il ressemblait de plus en plus à sa mère la manière de sveltesse hautaine qu'il avait héritée d'elle et qu'elle avait parfaite chez lui grâce à l'éducation la plus accomplie elle s'exagérait se figeait la pénétration du regard propre aux Guermantes lui donnait l'air d'inspecter tous les lieux au milieu desquels il passait mais d'une façon quasi inconsciente par une sorte d'habitude et de particularité animale.
Même immobile la couleur qui était la sienne plus que de tous les Guermantes d'être seulement l'ensoleillement d'une journée d'or devenu solide lui donnait comme un plumage si étrange faisait de lui une espèce si rare si précieuse qu'on aurait voulu le posséder pour une collection ornithologique mais quand de plus cette lumière changée en oiseau se mettait en mouvement en action quand par exemple je voyais Robert de Saint-Loup entrer dans une soirée où j'étais il avait des redressements de tête si soyeusement et fièrement huppée sous l'aigrette d'or de ses cheveux un peu déplumés des mouvements de cou tellement plus souples plus fiers et plus coquets que n'en ont les humains que devant la curiosité et l'admiration moitié mondaine moitié zoologique qu'il vous inspirait on se demandait si c'était dans le faubourg Saint-Germain qu'on se trouvait ou au Jardin des Plantes et si on regardait un grand seigneur traverser un salon ou se promener dans sa cage un oiseau.
Tout ce retour d'ailleurs à l'élégance volatile des Guermantes au bec pointu aux yeux acérés était maintenant utilisé par son vice nouveau qui s'en servait pour se donner contenance.
Plus il s'en servait plus il paraissait ce que Balzac appelle tante.
Pour peu qu'on y mît un peu d'imagination le ramage ne se prêtait pas moins à cette interprétation que le plumage.
Il commençait à dire des phrases qu'il croyait grand siècle et par là il imitait les manières de Guermantes.
Mais un rien indéfinissable faisait qu'elles devenaient du même coup les manières de Monsieur de Charlus.
Je te quitte un instant me dit-il dans cette soirée où Madame de Marsantes était un peu plus loin.
Je vais faire un doigt de cour à ma mère.
Quant à cet amour dont il me parlait sans cesse il n'était pas d'ailleurs que celui pour Charlie bien que ce fût le seul qui comptât pour lui.
Quel que soit le genre d'amours d'un homme on se trompe toujours sur le nombre des personnes avec qui il a des liaisons parce qu'on interprète faussement des amitiés comme des liaisons ce qui est une erreur par addition mais aussi parce qu'on croit qu'une liaison prouvée en exclut une autre ce qui est un autre genre d'erreur.
Deux personnes peuvent dire.
La maîtresse de X. je la connais prononcer deux noms différents et ne se tromper ni l'une ni l'autre.
Une femme qu'on aime suffit rarement à tous nos besoins et on la trompe avec une femme qu'on n'aime pas.
Quant au genre d'amours que Saint-Loup avait hérités de Monsieur de Charlus un mari qui y est enclin fait habituellement le bonheur de sa femme.
C'est une règle générale à laquelle les Guermantes trouvaient le moyen de faire exception parce que ceux qui avaient ce goût voulaient faire croire qu'ils avaient au contraire celui des femmes.
Ils s'affichaient avec l'une ou l'autre et désespéraient la leur.
Les Courvoisier en usaient plus sagement.
Le jeune vicomte de Courvoisier se croyait seul sur la terre et depuis l'origine du monde à être tenté par quelqu'un de son sexe.
Supposant que ce penchant lui venait du diable il lutta contre lui épousa une femme ravissante lui fit des enfants.
Puis un de ses cousins lui enseigna que ce penchant est assez répandu poussa la bonté jusqu'à le mener dans des lieux où il pouvait le satisfaire.
Monsieur de Courvoisier n'en aima que plus sa femme redoubla de zèle prolifique et elle et lui étaient cités comme le meilleur ménage de Paris.
On n'en disait point autant de celui de Saint-Loup parce que Robert au lieu de se contenter de l'inversion faisait mourir sa femme de jalousie en entretenant sans plaisir des maîtresses.
Il est possible que Morel étant excessivement noir fût nécessaire à Saint-Loup comme l'ombre l'est au rayon de soleil.
On imagine très bien dans cette famille si ancienne un grand seigneur blond doré intelligent doué de tous les prestiges et recelant à fond de cale un goût secret ignoré de tous pour les nègres.
Robert d'ailleurs ne laissait jamais la conversation toucher à ce genre d'amours qui était le sien.
Si j'en disais un mot.

je ne sais pas répondait-il avec un détachement si profond qu'il en laissait tomber son monocle je n'ai pas soupçon de ces choses-là.
Si tu désires des renseignements là-dessus mon cher je te conseille de t'adresser ailleurs.
Moi je suis un soldat un point c'est tout.
Autant que ces choses-là m'indiffèrent autant je suis avec passion la guerre balkanique.
Autrefois cela t'intéressait l'étymologie des batailles.
Je te disais alors qu'on reverrait même dans les conditions les plus différentes les batailles typiques par exemple le grand essai d'enveloppement par l'aile la Bataille d'Ulm.
Eh bien.
si spéciales que soient ces guerres balkaniques Lullé-Burgas c'est encore Ulm l'enveloppement par l'aile.
Voilà les sujets dont tu peux me parler.
Mais pour le genre de choses auxquelles tu fais allusion je m'y connais autant qu'en sanscrit.
Ces sujets que Robert dédaignait ainsi Gilberte au contraire quand il était reparti les abordait volontiers en causant avec moi.
Non certes relativement à son mari car elle ignorait ou feignait d'ignorer tout.
Mais elle s'étendait volontiers sur eux en tant qu'ils concernaient les autres soit qu'elle y vît une sorte d'excuse indirecte pour Robert soit que celui-ci partagé comme son oncle entre un silence sévère à l'égard de ces sujets et un besoin de s'épancher et de médire l'eût instruite pour beaucoup.
Entre tous Monsieur de Charlus n'était pas épargné c'était sans doute que Robert sans parler de Charlie à Gilberte ne pouvait s'empêcher avec elle de lui répéter sous une forme ou une autre ce que le violoniste lui avait appris.
Et il poursuivait son ancien bienfaiteur de sa haine.
Ces conversations que Gilberte affectionnait me permirent de lui demander si dans un genre parallèle Albertine dont c'est par elle que jadis j'avais la première fois entendu le nom quand elles étaient amies de cours avait de ces goûts.
Gilberte ne put me donner ce renseignement.
Au reste il y avait longtemps qu'il eût cessé d'offrir quelque intérêt pour moi.
Mais je continuais à m'en enquérir machinalement comme un vieillard ayant perdu la mémoire qui demande de temps à autre des nouvelles du fils qu'il a perdu.
Ce qui est curieux et ce sur quoi je ne peux m'étendre c'est à quel point vers cette époque-là toutes les personnes qu'aimait Albertine toutes celles qui auraient pu lui faire faire ce qu'elles auraient voulu demandèrent implorèrent j'oserai dire mendièrent à défaut de mon amitié quelques relations avec moi.
Il n'y aurait plus eu besoin d'offrir de l'argent à Madame Bontemps pour qu'elle me renvoyât Albertine.
Ce retour de la vie se produisant quand il ne servait plus à rien m'attristait profondément non à cause d'Albertine que j'eusse reçue sans plaisir si elle m'eût été ramenée non plus de Touraine mais de l'autre monde mais à cause d'une jeune femme que j'aimais et que je ne pouvais arriver à voir.
Je me disais que si elle mourait ou si je ne l'aimais plus tous ceux qui eussent pu me rapprocher d'elle tomberaient à mes yeux.
En attendant j'essayais en vain d'agir sur eux n'étant pas guéri par l'expérience qui aurait dû m'apprendre si elle apprenait jamais rien qu'aimer est un mauvais sort comme ceux qu'il y a dans les contes contre quoi on ne peut rien jusqu'à ce que l'enchantement ait cessé.
Justement le livre que je tiens là parle de ces choses me dit-elle.
Je parlai à Robert de ce mystérieux.
Nous nous serions bien entendus.
Il déclara ne pas s'en souvenir et que cela n'avait en tout cas aucun sens particulier.
C'est un vieux Balzac que je pioche pour me mettre à la hauteur de mes oncles La Fille aux yeux d'or.
Mais c'est absurde invraisemblable un beau cauchemar.
D'ailleurs une femme peut peut-être être surveillée ainsi par une autre femme jamais par un homme.
Vous vous trompez j'ai connu une femme qu'un homme qui l'aimait était arrivé véritablement à séquestrer elle ne pouvait jamais voir personne et sortir seulement avec des serviteurs dévoués.
Eh bien cela devrait vous faire horreur à vous qui êtes si bon.
Justement nous disions avec Robert que vous devriez vous marier.
Votre femme vous guérirait et vous feriez son bonheur.
Non parce que j'ai trop mauvais caractère.
Quelle idée.
Je vous assure.
J'ai du reste été fiancé mais je n'ai pas pu me décider à l'épouser et elle y a renoncé elle-même à cause de mon caractère indécis et tracassier.
C'était en effet sous cette forme trop simple que je jugeais mon aventure avec Albertine maintenant que je ne voyais plus cette aventure que du dehors.
J'étais triste en remontant dans ma chambre de penser que je n'avais pas été une seule fois revoir l'église de Combray qui semblait m'attendre au milieu des verdures dans une fenêtre toute violacée.
Je me disais.
Tant pis ce sera pour une autre année si je ne meurs pas d'ici là ne voyant pas d'autre obstacle que ma mort et n'imaginant pas celle de l'église qui me semblait devoir durer longtemps après ma mort comme elle avait duré longtemps avant ma naissance.
Un jour pourtant je parlai à Gilberte d'Albertine et lui demandai si celle-ci aimait les femmes.

pas du tout.
Mais vous disiez autrefois qu'elle avait mauvais genre.
J'ai dit cela moi.
vous devez vous tromper.
En tout cas si je l'ai dit mais vous faites erreur je parlais au contraire d'amourettes avec des jeunes gens.
À cet âge-là du reste cela n'allait d'ailleurs probablement pas bien loin.
Gilberte disait-elle cela pour me cacher qu'elle-même selon ce qu'Albertine m'avait dit aimait les femmes et avait fait à Albertine des propositions.
Ou bien car les autres sont souvent plus renseignés sur notre vie que nous ne croyons savait-elle que j'avais aimé que j'avais été jaloux d'Albertine et les autres pouvant savoir plus de vérité sur nous que nous ne croyons mais l'étendre aussi trop loin et être dans l'erreur par des suppositions excessives alors que nous les avions espérés dans l'erreur par l'absence de toute supposition s'imaginait-elle que je l'étais encore et me mettait-elle sur les yeux par bonté ce bandeau qu'on a toujours tout prêt pour les jaloux.
En tout cas les paroles de Gilberte depuis le mauvais genre d'autrefois jusqu'au certificat de bonne vie et moeurs d'aujourd'hui suivaient une marche inverse des affirmations d'Albertine qui avait fini presque par avouer de demi-rapports avec Gilberte.
Albertine m'avait étonné en cela comme sur ce que m'avait dit Andrée car pour toute cette petite bande j'avais d'abord cru avant de la connaître à sa perversité je m'étais rendu compte de mes fausses suppositions comme il arrive si souvent quand on trouve une honnête fille et presque ignorante des réalités de l'amour dans le milieu qu'on avait cru à tort le plus dépravé.
Puis j'avais refait le chemin en sens contraire reprenant pour vraies mes suppositions du début.
Mais peut-être Albertine avait-elle voulu me dire cela pour avoir l'air plus expérimentée qu'elle n'était et pour m'éblouir à Paris du prestige de sa perversité comme la première fois à Balbec par celui de sa vertu.
Et tout simplement quand je lui avais parlé des femmes qui aimaient les femmes pour ne pas avoir l'air de ne pas savoir ce que c'était comme dans une conversation on prend un air entendu si on parle de Fourier ou de Tobolsk encore qu'on ne sache pas ce que c'est.
Elle avait peut-être vécu près de l'amie de Mlle Vinteuil et d'Andrée séparée par une cloison étanche d'elles qui croyaient qu'elle n'en était pas ne s'était renseignée ensuite comme une femme qui épouse un homme de lettres cherche à se cultiver qu'afin de me complaire en se rendant capable de répondre à mes questions jusqu'au jour où elle avait compris qu'elles étaient inspirées par la jalousie et où elle avait fait machine en arrière.
À moins que ce fût Gilberte qui me mentît.
L'idée même me vint que c'était pour avoir appris d'elle au cours d'un flirt qu'il aurait conduit dans le sens qui l'intéressait qu'elle ne détestait pas les femmes que Robert l'avait épousée espérant des plaisirs qu'il n'avait pas dû trouver chez lui puisqu'il les prenait ailleurs.
Aucune de ces hypothèses n'était absurde car chez des femmes comme la fille d'Odette ou les jeunes filles de la petite bande il y a une telle diversité un tel cumul de goûts alternants si même ils ne sont pas simultanés qu'elles passent aisément d'une liaison avec une femme à un grand amour pour un homme si bien que définir le goût réel et dominant reste difficile.
<UNK> Je ne voulus pas emprunter à Gilberte sa Fille aux yeux d'or puisqu'elle la lisait.
Mais elle me prêta pour lire avant de m'endormir ce dernier soir que je passai chez elle un livre qui me produisit une impression assez vive et mêlée qui d'ailleurs ne devait pas être durable.
C'était un volume du journal inédit des Goncourt.
Et quand avant d'éteindre ma bougie je lus le passage que je transcris plus bas mon absence de dispositions pour les lettres pressentie jadis du côté de Guermantes confirmée durant ce séjour dont c'était le dernier soir ce soir des veilles de départ où l'engourdissement des habitudes qui vont finir cessant on essaie de se juger me parut quelque chose de moins regrettable comme si la littérature ne révélait pas de vérité profonde et en même temps il me semblait triste que la littérature ne fût pas ce que j'avais cru.
D'autre part moins regrettable me paraissait l'état maladif qui allait me confiner dans une maison de santé si les belles choses dont parlent les livres n'étaient pas plus belles que ce que j'avais vu.
Mais par une contradiction bizarre maintenant que ce livre en parlait j'avais envie de les voir.
Voici les pages que je lus jusqu'à ce que la fatigue me fermât les yeux.
Avant-hier tombe ici pour m'emmener dîner chez lui Verdurin l'ancien critique de La Revue l'auteur de ce livre sur Whistler où vraiment le faire le coloriage artiste de l'original Américain est souvent rendu avec une grande délicatesse par l'amoureux de tous les raffinements de toutes les joliesses de la chose peinte qu'est Verdurin.
Et tandis que je m'habille pour le suivre c'est de sa part tout un récit où il y a par moments comme l'épellement apeuré d'une confession sur le renoncement à écrire aussitôt après son mariage avec la Madeleine de Fromentin renoncement qui serait dû à l'habitude de la morphine et aurait eu cet effet au dire de Verdurin que la plupart des habitués du salon de sa femme ne sauraient même pas que le mari a jamais écrit et lui parleraient de Charles Blanc de Saint-Victor de Sainte-Beuve de Burty comme d'individus auxquels ils le croient lui tout à fait inférieur.
Voyons vous Goncourt vous savez bien et Gautier le savait aussi que mes Salons étaient autre chose que ces piteux Maîtres d'autrefois crus un chef-d'oeuvre dans la famille de ma femme.
 Puis par un crépuscule où il y a près des tours du Trocadéro comme le dernier allumement d'une lueur qui en fait des tours absolument pareilles aux tours enduites de gelée de groseille des anciens pâtissiers la causerie continue dans la voiture qui doit nous conduire quai Conti où est leur hôtel que son possesseur prétend être l'ancien hôtel des ambassadeurs de Venise et où il y aurait un fumoir dont Verdurin me parle comme d'une salle transportée telle quelle à la façon des Mille et Une Nuits d'un célèbre palazzo dont j'oublie le nom palazzo à la margelle du puits représentant un couronnement de la Vierge que Verdurin soutient être absolument du plus beau Sansovino et qui servirait pour leurs invités à jeter la cendre de leurs cigares.
Et ma foi quand nous arrivons dans le glauque et le diffus d'un clair de lune vraiment semblable à ceux dont la peinture classique abrite Venise et sur lequel la coupole silhouettée de l'Institut fait penser à la Salute dans les tableaux de Guardi j'ai un peu l'illusion d'être au bord du Grand Canal.
Et l'illusion entretenue par la construction de l'hôtel où du premier étage on ne voit pas le quai et par le dire évocateur du maître de maison affirmant que le nom de la rue du Bac du diable si j'y avais jamais pensé viendrait du bac sur lequel des religieuses d'autrefois les Miramiones se rendaient aux offices de Notre-Dame.
Tout un quartier où a flâné mon enfance quand ma tante de Courmont l'habitait et que je me prends à raimer en retrouvant presque contiguë à l'hôtel des Verdurin l'enseigne du Petit Dunkerque une des rares boutiques survivant ailleurs que vignettées dans le crayonnage et les frottis de Gabriel de Saint-Aubin où le XVIII e siècle curieux venait asseoir ses moments d'oisiveté pour le marchandage des jolités françaises et étrangères et tout ce que les arts produisent de plus nouveau comme dit une facture de ce Petit Dunkerque facture dont nous sommes seuls je crois Verdurin et moi à posséder une épreuve et qui est bien un des volants chefs-d'oeuvre de papier ornementé sur lequel le règne de Louis XV faisait ses comptes avec son en-tête représentant une mer toute vagueuse chargée de vaisseaux une mer aux vagues ayant l'air d'une illustration dans l'édition des Fermiers généraux de L'Huître et les Plaideurs.
La maîtresse de la maison qui va me placer à côté d'elle me dit aimablement avoir fleuri sa table rien qu'avec des chrysanthèmes japonais mais des chrysanthèmes disposés en des vases qui seraient de rarissimes chefs-d'oeuvre l'un entre autres fait d'un bronze sur lequel des pétales en cuivre rougeâtre sembleraient être la vivante effeuillaison de la fleur.
Il y a là Cottard le docteur sa femme le sculpteur polonais Viradobetski Swann le collectionneur une grande dame russe une princesse au nom en of qui m'échappe et Cottard me souffle à l'oreille que c'est elle qui aurait tiré à bout portant sur l'archiduc Rodolphe et d'après qui j'aurais en Galicie et dans tout le nord de la Pologne une situation absolument exceptionnelle une jeune fille ne consentant jamais à promettre sa main sans savoir si son fiancé est un admirateur de La Faustin.
Vous ne pouvez pas comprendre cela vous autres Occidentaux jette en manière de conclusion la princesse qui me fait ma foi l'effet d'une intelligence tout à fait supérieure cette pénétration par un écrivain de l'intimité de la femme.
 Un homme au menton et aux lèvres rasés aux favoris de maître d'hôtel débitant sur un ton de condescendance des plaisanteries de professeur de seconde qui fraye avec les premiers de sa classe pour la Saint-Charlemagne et c'est Brichot l'universitaire.
À mon nom prononcé par Verdurin il n'a pas une parole qui connaisse nos livres et c'est en moi un découragement colère éveillé par cette conspiration qu'organise contre nous la Sorbonne apportant jusque dans l'aimable logis où je suis fêté la contradiction l'hostile d'un silence voulu.
Nous passons à table et c'est alors un extraordinaire défilé d'assiettes qui sont tout bonnement des chefs-d'oeuvre de l'art du porcelainier celui dont pendant un repas délicat l'attention chatouillée d'un amateur écoute le plus complaisamment le bavardage artiste des assiettes des Yung-Tsching à la couleur capucine de leurs rebords au bleuâtre à l'effeuillé turgide de leurs iris d'eau à la traversée vraiment décoratoire par l'aurore d'un vol de martins-pêcheurs et de grues aurore ayant tout à fait ces tons matutinaux qu'entre-regarde quotidiennement boulevard Montmorency mon réveil des assiettes de Saxe plus mièvres dans le gracieux de leur faire à l'endormement à l'anémie de leurs roses tournées au violet au déchiquetage lie-de-vin d'une tulipe au rococo d'un oeillet ou d'un myosotis des assiettes de Sèvres engrillagées par le fin guillochis de leurs cannelures blanches verticillées d'or ou que noue sur l'à-plat crémeux de la pâte le galant relief d'un ruban d'or enfin toute une argenterie où courent ces myrtes de Luciennes que reconnaîtrait la Dubarry.
Et ce qui est peut-être aussi rare c'est la qualité vraiment tout à fait remarquable des choses qui sont servies là-dedans un manger finement mijoté tout un fricoté comme les Parisiens il faut le dire bien haut n'en ont jamais dans les plus grands dîners et qui me rappelle certains cordons bleus de Jean d'Heurs.
Même le foie gras n'a aucun rapport avec la fade mousse qu'on sert habituellement sous ce nom et je ne sais pas beaucoup d'endroits où la simple salade de pommes de terre est faite ainsi de pommes de terre ayant la fermeté de boutons d'ivoire japonais le patiné de ces petites cuillers d'ivoire avec lesquelles les Chinoises versent l'eau sur le poisson qu'elles viennent de pêcher.
Dans le verre de Venise que j'ai devant moi une riche bijouterie de rouges est mise par un extraordinaire léoville acheté à la vente de Monsieur de Montalivet et c'est un amusement pour l'imagination de l'oeil et aussi je ne crains pas de le dire pour l'imagination de ce qu'on appelait autrefois la gueule de voir apporter une barbue qui n'a rien des barbues pas fraîches qu'on sert sur les tables les plus luxueuses et qui ont pris dans les retards du voyage le modelage sur leur dos de leurs arêtes une barbue qu'on sert non avec la colle à pâte que préparent sous le nom de sauce blanche tant de chefs de grande maison mais avec de la véritable sauce blanche faite avec du beurre à cinq francs la livre de voir apporter cette barbue dans un merveilleux plat Tching-Hon traversé par les pourpres rayages d'un coucher de soleil sur une mer où passe la navigation drolatique d'une bande de langoustes au pointillis grumeleux si extraordinairement rendu qu'elles semblent avoir été moulées sur des carapaces vivantes plat dont le marli est fait de la pêche à la ligne par un petit Chinois d'un poisson qui est un enchantement de nacreuse couleur par l'argentement azuré de son ventre.
Comme je dis à Verdurin le délicat plaisir que ce doit être pour lui que cette raffinée mangeaille dans cette collection comme aucun prince n'en possède pas à l'heure actuelle derrière ses vitrines.
On voit bien que vous ne le connaissez pas me jette mélancolieusement la maîtresse de maison.
Et elle me parle de son mari comme d'un original maniaque indifférent à toutes ces jolités un maniaque répète-t-elle oui absolument cela d'un maniaque qui aurait plutôt l'appétit d'une bouteille de cidre bue dans la fraîcheur un peu encanaillée d'une ferme normande.
Et la charmante femme à la parole vraiment amoureuse des colorations d'une contrée nous parle avec un enthousiasme débordant de cette Normandie qu'ils ont habitée une Normandie qui serait un immense parc anglais à la fragrance de ses hautes futaies à la Lawrence au velours cryptomeria dans leur bordure porcelainée d'hortensias roses de ses pelouses naturelles au chiffonnage de roses soufre dont la retombée sur une porte de paysans où l'incrustation de deux poiriers enlacés simule une enseigne tout à fait ornementale fait penser à la libre retombée d'une branche fleurie dans le bronze d'une applique de Gouthière une Normandie qui serait absolument insoupçonnée des Parisiens en vacances et que protège la barrière de chacun de ses clos barrières que les Verdurin me confessent ne s'être pas fait faute de lever toutes.
À la fin du jour dans un éteignement sommeilleux de toutes les couleurs où la lumière ne serait plus donnée que par une mer presque caillée ayant le bleuâtre du petit lait Mais non rien de la mer que vous connaissez proteste frénétiquement ma voisine en réponse à mon dire que Flaubert nous avait menés mon frère et moi à Trouville rien absolument rien il faudra venir avec moi sans cela vous ne saurez jamais ils rentraient à travers les vraies forêts en fleurs de tulle rose que faisaient les rhododendrons tout à fait grisés par l'odeur des sardineries qui donnaient au mari d'abominables crises d'asthme oui insiste-t-elle c'est cela de vraies crises d'asthme.
Là-dessus l'été suivant ils revenaient logeant toute une colonie d'artistes dans une admirable habitation moyenâgeuse que leur faisait un ancien cloître loué par eux pour rien.
Et ma foi en entendant cette femme qui en passant par tant de milieux vraiment distingués a gardé pourtant dans sa parole un peu de la verdeur de la parole d'une femme du peuple une parole qui vous montre les choses avec la couleur que votre imagination y voit l'eau me vient à la bouche de la vie qu'elle me confesse avoir menée là-bas chacun travaillant dans sa cellule et où dans le salon si vaste qu'il possédait deux cheminées tout le monde venait avant déjeuner pour des causeries tout à fait supérieures mêlées de petits jeux me faisant penser à celle qu'évoque ce chef-d'oeuvre de Diderot les Lettres à Mademoiselle Volland.
Puis après le déjeuner tout le monde sortait même les jours de grains dans le coup de soleil le rayonnement d'une ondée d'une ondée lignant de son filtrage lumineux les nodosités d'un magnifique départ de hêtres centenaires qui mettaient devant la grille le beau végétal affectionné par le XVIII e siècle et d'arbustes ayant pour boutons fleurissants dans la suspension de leurs rameaux des gouttes de pluie.
On s'arrêtait pour écouter le délicat barbotis enamouré de fraîcheur d'un bouvreuil se baignant dans la mignonne baignoire minuscule de Nymphenbourg qu'est la corolle d'une rose blanche.
Et comme je parle à Madame Verdurin des paysages et des fleurs de là-bas délicatement pastellisés par Elstir.
Mais c'est moi qui lui ai fait connaître tout cela jette-t-elle avec un redressement colère de la tête tout vous entendez bien tout les coins curieux tous les motifs je le lui ai jeté à la face quand il nous a quittés n'est-ce pas Auguste.
tous les motifs qu'il a peints.
Les objets il les a toujours connus cela il faut être juste il faut le reconnaître.
Mais les fleurs il n'en avait jamais vu il ne savait pas distinguer un althæa d'une passe-rose.
C'est moi qui lui ai appris à reconnaître vous n'allez pas me croire à reconnaître le jasmin.
 Et il faut avouer qu'il y a quelque chose de curieux à penser que le peintre des fleurs que les amateurs d'art nous citent aujourd'hui comme le premier comme supérieur même à Fantin-Latour n'aurait peut-être jamais sans la femme qui est là su peindre un jasmin.
Oui ma parole le jasmin toutes les roses qu'il a faites c'est chez moi ou bien c'est moi qui les lui apportais.
On ne l'appelait chez nous que monsieur Tiche demandez à Cottard à Brichot à tous les autres si on le traitait ici en grand homme.
Lui-même en aurait ri.
Je lui apprenais à disposer ses fleurs au commencement il ne pouvait pas en venir à bout.
Il n'a jamais su faire un bouquet.
Il n'avait pas de goût naturel pour choisir il fallait que je lui dise.
‘Non ne peignez pas cela cela n'en vaut pas la peine peignez ceci.
‘ 
s'il nous avait écoutés aussi pour l'arrangement de sa vie comme pour l'arrangement de ses fleurs et s'il n'avait pas fait ce sale mariage.
 Et brusquement les yeux enfiévrés par l'absorption d'une rêverie tournée vers le passé avec le nerveux taquinage dans l'allongement maniaque de ses phalanges du floche des manches de son corsage c'est dans le contournement de sa pose endolorie comme un admirable tableau qui n'a je crois jamais été peint et où se liraient toute la révolte contenue toutes les susceptibilités rageuses d'une amie outragée dans les délicatesses dans la pudeur de la femme.
Là-dessus elle nous parle de l'admirable portrait qu'Elstir a fait pour elle le portrait de la famille Cottard portrait donné par elle au Luxembourg au moment de sa brouille avec le peintre confessant que c'est elle qui a donné au peintre l'idée d'avoir fait l'homme en habit pour obtenir tout ce beau bouillonnement du linge et qui a choisi la robe de velours de la femme robe faisant un appui au milieu de tout le papillotage des nuances claires des tapis des fleurs des fruits des robes de gaze des fillettes pareilles à des tutus de danseuses.
Ce serait elle aussi qui aurait donné l'idée de ce coiffage idée dont on a fait ensuite honneur à l'artiste idée qui consistait en somme à peindre la femme non pas en représentation mais surprise dans l'intime de sa vie de tous les jours.
Je lui disais.
‘Mais dans la femme qui se coiffe qui s'essuie la figure qui se chauffe les pieds quand elle ne croit pas être vue il y a un tas de mouvements intéressants des mouvements d'une grâce tout à fait léonardesque.
Mais sur un signe de Verdurin indiquant le réveil de ces indignations comme malsain pour la grande nerveuse que serait au fond sa femme Swann me fait admirer le collier de perles noires porté par la maîtresse de la maison et acheté par elle toutes blanches à la vente d'un descendant de Madame de La Fayette à qui elles auraient été données par Henriette d'Angleterre perles devenues noires à la suite d'un incendie qui détruisit une partie de la maison que les Verdurin habitaient dans une rue dont je ne me rappelle plus le nom incendie après lequel fut retrouvé le coffret où étaient ces perles mais devenues entièrement noires.
Et je connais leur portrait de ces perles aux épaules mêmes de Madame de La Fayette oui parfaitement leur portrait insiste Swann devant les exclamations des convives un brin ébahis leur portrait authentique dans la collection du duc de Guermantes.
 Une collection qui n'a pas son égale au monde proclame Swann et que je devrais aller voir une collection héritée par le célèbre duc qui était son neveu préféré de Madame de Beausergent sa tante de Madame de Beausergent depuis Madame d'Hatzfeldt la soeur de la marquise de Villeparisis et de la princesse d'Hanovre où mon frère et moi nous l'avons tant aimé autrefois sous les traits du charmant bambin appelé Basin qui est bien en effet le prénom du duc.
Là-dessus le docteur Cottard avec une finesse qui décèle chez lui l'homme tout à fait distingué ressaute à l'histoire des perles et nous apprend que des catastrophes de ce genre produisent dans le cerveau des gens des altérations tout à fait pareilles à celles qu'on remarque dans la matière inanimée et cite d'une façon vraiment plus philosophique que ne feraient bien des médecins le propre valet de chambre de Madame Verdurin qui dans l'épouvante de cet incendie où il avait failli périr était devenu un autre homme ayant une écriture tellement changée qu'à la première lettre que ses maîtres alors en Normandie reçurent de lui leur annonçant l'événement ils crurent à la mystification d'un farceur.
Et pas seulement une autre écriture selon Cottard qui prétend que de sobre cet homme était devenu si abominablement pochard que Madame Verdurin avait été obligée de le renvoyer.
Et la suggestive dissertation passe sur un signe gracieux de la maîtresse de maison de la salle à manger au fumoir vénitien dans lequel Cottard nous dit avoir assisté à de véritables dédoublements de la personnalité nous citant ce cas d'un de ses malades qu'il s'offre aimablement à m'amener chez moi et à qui il suffirait qu'il touche les tempes pour l'éveiller à une seconde vie vie pendant laquelle il ne se rappellerait rien de la première si bien que très honnête homme dans celle-là il y aurait été plusieurs fois arrêté pour des vols commis dans l'autre où il serait tout simplement un abominable gredin.
Sur quoi Madame Verdurin remarque finement que la médecine pourrait fournir des sujets plus vrais à un théâtre où la cocasserie de l'imbroglio reposerait sur des méprises pathologiques ce qui de fil en aiguille amène Madame Cottard à narrer qu'une donnée toute semblable a été mise en oeuvre par un conteur qui est le favori des soirées de ses enfants l'Écossais Stevenson un nom qui met dans la bouche de Swann cette affirmation péremptoire.
Mais c'est tout à fait un grand écrivain Stevenson je vous assure monsieur de Goncourt un très grand l'égal des plus grands.
 Et comme sur mon émerveillement des plafonds à caissons écussonnés provenant de l'ancien palazzo Barberini de la salle où nous fumons je laisse percer mon regret du noircissement progressif d'une certaine vasque par la cendre de nos londrès Swann ayant raconté que des taches pareilles attestent sur les livres ayant appartenu à Napoléon I livres possédés malgré ses opinions antibonapartistes par le duc de Guermantes que l'empereur chiquait Cottard qui se révèle un curieux vraiment pénétrant en toutes choses déclare que ces taches ne viennent pas du tout de cela mais là pas du tout insiste-t-il avec autorité mais de l'habitude qu'il avait d'avoir toujours dans la main même sur les champs de bataille des pastilles de réglisse pour calmer ses douleurs de foie.
Car il avait une maladie de foie et c'est de cela qu'il est mort conclut le docteur.
<UNK> Je m'arrêtai là car je partais le lendemain et d'ailleurs c'était l'heure où me réclamait l'autre maître au service de qui nous sommes chaque jour pour une moitié de notre temps.
La tâche à laquelle il nous astreint nous l'accomplissons les yeux fermés.
Tous les matins il nous rend à notre autre maître sachant que sans cela nous nous livrerions mal à la sienne.
Curieux quand notre esprit a rouvert ses yeux de savoir ce que nous avons bien pu faire chez le maître qui étend ses esclaves avant de les mettre à une besogne précipitée les plus malins à peine la tâche finie tâchent de subrepticement regarder.
Mais le sommeil lutte avec eux de vitesse pour faire disparaître les traces de ce qu'ils voudraient voir.
Et depuis tant de siècles nous ne savons pas grand-chose là-dessus.
Je fermai donc le journal des Goncourt.
Prestige de la littérature.
J'aurais voulu revoir les Cottard leur demander tant de détails sur Elstir aller voir la boutique du Petit Dunkerque si elle existait encore demander la permission de visiter cet hôtel des Verdurin où j'avais dîné.
Mais j'éprouvais un vague trouble.
Certes je ne m'étais jamais dissimulé que je ne savais pas écouter ni dès que je n'étais plus seul regarder.
Une vieille femme ne montrait à mes yeux aucune espèce de collier de perles et ce qu'on en disait n'entrait pas dans mes oreilles.
Tout de même ces êtres-là je les avais connus dans la vie quotidienne j'avais souvent dîné avec eux c'était les Verdurin c'était le duc de Guermantes c'était les Cottard chacun d'eux m'avait paru aussi commun qu'à ma grand-mère ce Basin dont elle ne se doutait guère qu'il était le neveu chéri le jeune héros délicieux de Madame de Beausergent chacun d'eux m'avait semblé insipide je me rappelais les vulgarités sans nombre dont chacun était composé. Et que tout cela fasse un astre dans la nuit.
Je résolus de laisser provisoirement de côté les objections qu'avaient pu faire naître en moi contre la littérature les pages de Goncourt lues la veille de mon départ de Tansonville.
Même en mettant de côté l'indice individuel de naïveté qui est frappant chez ce mémorialiste je pouvais d'ailleurs me rassurer à divers points de vue.
D'abord en ce qui me concernait personnellement mon incapacité de regarder et d'écouter que le journal cité avait si péniblement illustrée pour moi n'était pourtant pas totale.
Il y avait en moi un personnage qui savait plus ou moins bien regarder mais c'était un personnage intermittent ne reprenant vie que quand se manifestait quelque essence générale commune à plusieurs choses qui faisait sa nourriture et sa joie.
Alors le personnage regardait et écoutait mais à une certaine profondeur seulement de sorte que l'observation n'en profitait pas.
Comme un géomètre qui dépouillant les choses de leurs qualités sensibles ne voit que leur substratum linéaire ce que racontaient les gens m'échappait car ce qui m'intéressait c'était non ce qu'ils voulaient dire mais la manière dont ils le disaient en tant qu'elle était révélatrice de leur caractère ou de leurs ridicules ou plutôt c'était un objet qui avait toujours été plus particulièrement le but de ma recherche parce qu'il me donnait un plaisir spécifique le point qui était commun à un être et à un autre.
Ce n'était que quand je l'apercevais que mon esprit jusque-là sommeillant même derrière l'activité apparente de ma conversation dont l'animation masquait pour les autres un total engourdissement spirituel se mettait tout à coup joyeusement en chasse mais ce qu'il poursuivait alors par exemple l'identité du salon Verdurin dans divers lieux et divers temps était situé à mi-profondeur au-delà de l'apparence elle-même dans une zone un peu plus en retrait.
Aussi le charme apparent copiable des êtres m'échappait parce que je n'avais pas la faculté de m'arrêter à lui comme un chirurgien qui sous le poli d'un ventre de femme verrait le mal interne qui le ronge.
J'avais beau dîner en ville je ne voyais pas les convives parce que quand je croyais les regarder je les radiographiais.
Il en résultait qu'en réunissant toutes les remarques que j'avais pu faire dans un dîner sur les convives le dessin des lignes tracées par moi figurait un ensemble de lois psychologiques où l'intérêt propre qu'avait eu dans ses discours le convive ne tenait presque aucune place.
Mais cela enlevait-il tout mérite à mes portraits puisque je ne les donnais pas pour tels.
Si l'un dans le domaine de la peinture met en évidence certaines vérités relatives au volume à la lumière au mouvement cela fait-il qu'il soit nécessairement inférieur à tel portrait ne lui ressemblant aucunement de la même personne dans lequel mille détails qui sont omis dans le premier seront minutieusement relatés deuxième portrait d'où l'on pourra conclure que le modèle était ravissant tandis qu'on l'eût cru laid dans le premier ce qui peut avoir une importance documentaire et même historique mais n'est pas nécessairement une vérité d'art.
Puis ma frivolité dès que je n'étais pas seul me faisait désireux de plaire plus désireux d'amuser en bavardant que de m'instruire en écoutant à moins que je ne fusse allé dans le monde pour interroger sur quelque point d'art ou quelque soupçon jaloux qui m'avait occupé l'esprit avant.
Mais j'étais incapable de voir ce dont le désir n'avait pas été éveillé en moi par quelque lecture ce dont je n'avais pas d'avance dessiné moi-même le croquis que je désirais ensuite confronter avec la réalité.
Que de fois je le savais bien même si cette page de Goncourt ne me l'eût appris je suis resté incapable d'accorder mon attention à des choses ou à des gens qu'ensuite une fois que leur image m'avait été présentée dans la solitude par un artiste j'aurais fait des lieues risqué la mort pour retrouver.
Alors mon imagination était partie avait commencé à peindre.
Et ce devant quoi j'avais bâillé l'année d'avant je me disais avec angoisse le contemplant d'avance le désirant.
Sera-t-il vraiment impossible de le voir.
Que ne donnerais-je pas pour cela.
Quand on lit des articles sur des gens même simplement des gens du monde qualifiés de derniers représentants d'une société dont il n'existe plus aucun témoin sans doute on peut s'écrier.
Dire que c'est d'un être si insignifiant qu'on parle avec tant d'abondance et d'éloges.
c'est cela que j'aurais déploré de ne pas avoir connu si je n'avais fait que lire les journaux et les revues et si je n'avais pas vu l'homme.
Mais j'étais plutôt tenté en lisant de telles pages dans les journaux de penser.
Quel malheur que alors que j'étais seulement préoccupé de retrouver Gilberte ou Albertine je n'aie pas fait plus attention à ce monsieur.
Je l'avais pris pour un raseur du monde pour un simple figurant c'était une figure.
Cette disposition-là les pages de Goncourt que je lus me la firent regretter.
Car peut-être j'aurais pu conclure d'elles que la vie apprend à rabaisser le prix de la lecture et nous montre que ce que l'écrivain nous vante ne valait pas grand-chose mais je pouvais tout aussi bien en conclure que la lecture au contraire nous apprend à relever la valeur de la vie valeur que nous n'avons pas su apprécier et dont nous nous rendons compte seulement par le livre combien elle était grande.
À la rigueur nous pouvons nous consoler de nous être peu plu dans la société d'un Vinteuil d'un Bergotte.
Le bourgeoisisme pudibond de l'un les défauts insupportables de l'autre même la prétentieuse vulgarité d'un Elstir à ses débuts puisque le Journal des Goncourt m'avait fait découvrir qu'il n'était autre que le monsieur Tiche qui avait tenu jadis de si exaspérants discours à Swann chez les Verdurin ne prouvent rien contre eux puisque leur génie est manifesté par leurs oeuvres.
Pour eux que ce soit les mémoires ou nous qui aient tort quand ils donnent du charme à leur société qui nous a déplu est un problème de peu d'importance puisque même si c'était l'écrivain de mémoires qui avait tort cela ne prouverait rien contre la valeur de la vie qui produit de tels génies.
Mais quel est l'homme de génie qui n'a pas adopté les irritantes façons de parler des artistes de sa bande avant d'arriver comme c'était venu pour Elstir et comme cela arrive rarement à un bon goût supérieur.
Les lettres de Balzac par exemple ne sont-elles pas semées de tours vulgaires que Swann eût souffert mille morts d'employer.
Et cependant il est probable que Swann si fin si purgé de tout ridicule haïssable eût été incapable d'écrire La Cousine Bette et Le Curé de Tours.
Tout à l'autre extrémité de l'expérience quand je voyais que les plus curieuses anecdotes qui font la matière inépuisable divertissement des soirées solitaires pour le lecteur du Journal de Goncourt lui avaient été contées par ces convives que nous eussions à travers ses pages envié de connaître et qui ne m'avaient pas laissé à moi trace d'un souvenir intéressant cela n'était pas trop inexplicable encore.
Malgré la naïveté de Goncourt qui concluait de l'intérêt de ces anecdotes à la distinction probable de l'homme qui les contait il pouvait très bien se faire que des hommes médiocres eussent vu dans leur vie ou entendu raconter des choses curieuses et les contassent à leur tour.
Goncourt savait écouter comme il savait voir je ne le savais pas.
D'ailleurs tous ces faits auraient eu besoin d'être jugés un à un.
Monsieur de Guermantes ne m'avait certes pas donné l'impression de cet adorable modèle des grâces juvéniles que ma grand-mère eût tant voulu connaître et me proposait comme modèle inimitable d'après les mémoires de Madame de Beausergent.
Mais il faut songer que Basin avait alors sept ans que l'écrivain était sa tante et que même les maris qui doivent divorcer quelques mois après vous font un grand éloge de leur femme.
Une des plus jolies poésies de Sainte-Beuve est consacrée à l'apparition devant une fontaine d'une jeune enfant couronnée de tous les dons et de toutes les grâces la jeune Mlle de Champlâtreux qui ne devait pas avoir alors dix ans.
Malgré toute la tendre vénération que le poète de génie qu'est la comtesse de Noailles portait à sa belle-mère la duchesse de Noailles née Champlâtreux il est possible si elle avait eu à en faire le portrait que celui-ci eût contrasté assez vivement avec celui que Sainte-Beuve en traçait cinquante ans plus tôt.
Ce qui eût peut-être été plus troublant c'était l'entre-deux c'était ces gens desquels ce qu'on dit implique chez eux plus que la mémoire qui a su retenir une anecdote curieuse sans que pourtant on ait comme pour les Vinteuil les Bergotte le recours de les juger sur leur oeuvre car ils n'en ont pas créé.
ils en ont seulement à notre grand étonnement à nous qui les trouvions si médiocres inspiré.
Passe encore que le salon qui dans les musées donnera la plus grande impression d'élégance depuis les grandes peintures de la Renaissance soit celui de la petite bourgeoise ridicule que j'eusse si je ne l'avais pas connue rêvé devant le tableau de pouvoir approcher dans la réalité espérant apprendre d'elle les secrets les plus précieux de l'art du peintre que sa toile ne me donnait pas et de qui la pompeuse traîne de velours et de dentelles est un morceau de peinture comparable aux plus beaux de Titien.
Si j'avais compris jadis que ce n'est pas le plus spirituel le plus instruit le mieux relationné des hommes mais celui qui sait devenir miroir et peut refléter ainsi sa vie fût-elle médiocre qui devient un Bergotte les contemporains le tinssent-ils pour moins homme d'esprit que Swann et moins savant que Bréauté on pouvait à plus forte raison en dire autant des modèles de l'artiste.
Dans l'éveil de l'amour de la beauté chez l'artiste qui peut tout peindre l'élégance où il pourra trouver de si beaux motifs le modèle lui en sera fourni par des gens un peu plus riches que lui chez qui il trouvera ce qu'il n'a pas d'habitude dans son atelier d'homme de génie méconnu qui vend ses toiles cinquante francs.
un salon avec des meubles recouverts de vieille soie beaucoup de lampes de belles fleurs de beaux fruits de belles robes gens modestes relativement ou qui le paraîtraient à des gens vraiment brillants qui ne connaissent même pas leur existence mais qui à cause de cela sont plus à portée de connaître l'artiste obscur de l'apprécier de l'inviter de lui acheter ses toiles que les gens de l'aristocratie qui se font peindre comme le pape et les chefs d'État par les peintres académiciens.
La poésie d'un élégant foyer et de belles toilettes de notre temps ne se trouvera-t-elle pas plutôt pour la postérité dans le salon de l'éditeur Charpentier par Renoir que dans le portrait de la princesse de Sagan ou de la comtesse de La Rochefoucauld par Cot ou Chaplin.
Les artistes qui nous ont donné les plus grandes visions d'élégance en ont recueilli les éléments chez des gens qui étaient rarement les grands élégants de leur époque lesquels se font rarement peindre par l'inconnu porteur d'une beauté qu'ils ne peuvent pas distinguer sur ses toiles dissimulée qu'elle est par l'interposition d'un poncif de grâce surannée qui flotte dans l'oeil du public comme ces visions subjectives que le malade croit effectivement posées devant lui.
Mais que ces modèles médiocres que j'avais connus eussent en outre inspiré conseillé certains arrangements qui m'avaient enchanté que la présence de tel d'entre eux dans les tableaux fût plus que celle d'un modèle mais d'un ami qu'on veut faire figurer dans ses toiles c'était à se demander si tous les gens que nous regrettons de ne pas avoir connus parce que Balzac les peignait dans ses livres ou les leur dédiait en hommage d'admiration sur lesquels Sainte-Beuve ou Baudelaire firent leurs plus jolis vers à plus forte raison si toutes les Récamier toutes les Pompadour ne m'eussent pas paru d'insignifiantes personnes soit par une infirmité de ma nature ce qui me faisait alors enrager d'être malade et de ne pouvoir retourner voir tous les gens que j'avais méconnus soit qu'elles ne dussent leur prestige qu'à une magie illusoire de la littérature ce qui forçait à changer de dictionnaire pour lire et me consolait de devoir d'un jour à l'autre à cause des progrès que faisait mon état maladif rompre avec la société renoncer au voyage aux musées pour aller me soigner dans une maison de santé.
Peut-être pourtant ce côté mensonger ce faux-jour n'existe-t-il dans les mémoires que quand ils sont trop récents quand les réputations s'anéantissent si vite aussi bien intellectuelles que mondaines car si l'érudition essaye ensuite de réagir contre cet ensevelissement parvient-elle à détruire un sur mille de ces oublis qui vont s'entassant.
* Ces idées tendant les unes à diminuer les autres à accroître mon regret de ne pas avoir de dons pour la littérature ne se présentèrent jamais à ma pensée pendant les longues années où d'ailleurs j'avais tout à fait renoncé au projet d'écrire et que je passai à me soigner loin de Paris dans une maison de santé jusqu'à ce que celle-ci ne pût plus trouver de personnel médical au commencement de <UNK>.
Chapitre II Monsieur de Charlus pendant la guerre ses opinions ses plaisirs Je rentrai alors dans un Paris bien différent de celui où j'étais déjà revenu une première fois comme on le verra tout à l'heure en août <UNK> pour subir une visite médicale après quoi j'avais rejoint ma maison de santé.
Un des premiers soirs de mon nouveau retour en <UNK> ayant envie d'entendre parler de la seule chose qui m'intéressait alors la guerre je sortis après le dîner pour aller voir Madame Verdurin car elle était avec Madame Bontemps une des reines de ce Paris de la guerre qui faisait penser au Directoire.
Comme par l'ensemencement d'une petite quantité de levure en apparence de génération spontanée des jeunes femmes allaient tout le jour coiffées de hauts turbans cylindriques comme aurait pu l'être une contemporaine de Madame Tallien par civisme ayant des tuniques égyptiennes droites sombres très guerre sur des jupes très courtes elles chaussaient des lanières rappelant le cothurne selon Talma ou de hautes guêtres rappelant celles de nos chers combattants c'est disaient-elles parce qu'elles n'oubliaient pas qu'elles devaient réjouir les yeux de ces combattants qu'elles se paraient encore non seulement de toilettes floues mais encore de bijoux évoquant les armées par leur thème décoratif si même leur matière ne venait pas des armées n'avait pas été travaillée aux armées au lieu d'ornements égyptiens rappelant la campagne d'Égypte c'était des bagues ou des bracelets faits avec des fragments d'obus ou des ceintures de <UNK> des allume-cigarettes composés de deux sous anglais auxquels un militaire était arrivé à donner dans sa cagna une patine si belle que le profil de la reine Victoria y avait l'air tracé par Pisanello.
C'est encore parce qu'elles y pensaient sans cesse disaient-elles qu'elles en portaient quand l'un des leurs tombait à peine le deuil sous le prétexte qu'il était mêlé de fierté ce qui permettait un bonnet de crêpe anglais blanc du plus gracieux effet et autorisant tous les espoirs dans l'invincible certitude du triomphe définitif de remplacer le cachemire d'autrefois par le satin et la mousseline de soie et même de garder ses perles tout en observant le tact et la correction qu'il est inutile de rappeler à des Françaises.
Le Louvre tous les musées étaient fermés et quand on lisait en tête d'un article de journal.
Une exposition sensationnelle on pouvait être sûr qu'il s'agissait d'une exposition non de tableaux mais de robes de robes destinées d'ailleurs à ces délicates joies d'art dont les Parisiennes étaient depuis trop longtemps sevrées.
C'est ainsi que l'élégance et le plaisir avaient repris l'élégance à défaut des arts cherchant à s'excuser comme ceux-ci en <UNK> année où les artistes exposant au Salon révolutionnaire proclamaient qu'il paraîtrait à tort étrange à d'austères républicains que nous nous occupions des arts quand l'Europe coalisée assiège le territoire de la liberté.
Ainsi faisaient en <UNK> les couturiers qui d'ailleurs avec une orgueilleuse conscience d'artistes avouaient que chercher du nouveau s'écarter de la banalité affirmer une personnalité préparer la victoire dégager pour les générations d'après la guerre une formule nouvelle du beau telle était l'ambition qui les tourmentait la chimère qu'ils poursuivaient ainsi qu'on pouvait s'en rendre compte en venant visiter leurs salons délicieusement installés rue de la. où effacer par une note lumineuse et gaie les lourdes tristesses de l'heure semble être le mot d'ordre avec la discrétion toutefois qu'imposent les circonstances.
Les tristesses de l'heure il est vrai pourraient avoir raison des énergies féminines si nous n'avions tant de hauts exemples de courage et d'endurance à méditer.
Aussi en pensant à nos combattants qui au fond de leur tranchée rêvent de plus de confort et de coquetterie pour la chère absente laissée au foyer ne cesserons-nous pas d'apporter toujours plus de recherche dans la création de robes répondant aux nécessités du moment.
La vogue cela se conçoit est surtout aux maisons anglaises donc alliées et on raffole cette année de la robe-tonneau dont le joli abandon nous donne à toutes un amusant petit cachet de rare distinction.
Ce sera même une des plus heureuses conséquences de cette triste guerre ajoutait le charmant chroniqueur que on attendait.
la reprise des provinces perdues le réveil du sentiment national ce sera même une des plus heureuses conséquences de cette guerre que d'avoir obtenu de jolis résultats en fait de toilette sans luxe inconsidéré et de mauvais aloi avec très peu de chose d'avoir créé de la coquetterie avec des riens.
À la robe du grand couturier éditée à plusieurs exemplaires on préfère en ce moment les robes faites chez soi parce qu'affirmant l'esprit le goût et les tendances individuelles de chacun.
Quant à la charité en pensant à toutes les misères nées de l'invasion à tant de mutilés il était bien naturel qu'elle fût obligée de se faire plus ingénieuse encore ce qui obligeait à passer la fin de l'après-midi dans les thés autour d'une table de bridge en commentant les nouvelles du front tandis qu'à la porte les attendaient leurs automobiles ayant sur le siège un beau militaire qui bavardait avec le chasseur les dames à haut turban.
Ce n'était pas du reste seulement les coiffures surmontant les visages de leur étrange cylindre qui étaient nouvelles.
Les visages l'étaient aussi.
Ces dames à nouveaux chapeaux étaient des jeunes femmes venues on ne savait trop d'où et qui étaient la fleur de l'élégance les unes depuis six mois les autres depuis deux ans les autres depuis quatre.
Ces différences avaient d'ailleurs pour elles autant d'importance qu'au temps où j'avais débuté dans le monde en avaient entre deux familles comme les Guermantes et les La Rochefoucauld trois ou quatre siècles d'ancienneté prouvée.
La dame qui connaissait les Guermantes depuis <UNK> regardait comme une parvenue celle qu'on présentait chez eux en <UNK> lui faisait un bonjour de douairière la dévisageait de son face-à-main et avouait dans une moue qu'on ne savait même pas au juste si cette dame était ou non mariée.
Tout cela est assez nauséabond concluait la dame de <UNK> qui eût voulu que le cycle des nouvelles admissions s'arrêtât après elle.
Ces personnes nouvelles que les jeunes gens trouvaient fort anciennes et que d'ailleurs certains vieillards qui n'avaient pas été que dans le grand monde croyaient bien reconnaître pour ne pas être si nouvelles que cela n'offraient pas seulement à la société les divertissements de conversation politique et de musique dans l'intimité qui lui convenaient il fallait encore que ce fussent elles qui les offrissent car pour que les choses paraissent nouvelles même si elles sont anciennes et même si elles sont nouvelles il faut en art comme en médecine comme en mondanité des noms nouveaux.
Ils étaient d'ailleurs nouveaux en certaines choses.
Ainsi Madame Verdurin était allée à Venise pendant la guerre mais comme ces gens qui veulent éviter de parler chagrin et sentiment quand elle disait que c'était épatant ce qu'elle admirait ce n'était ni Venise ni Saint-Marc ni les palais tout ce qui m'avait tant plu et dont elle faisait bon marché mais l'effet des projecteurs dans le ciel projecteurs sur lesquels elle donnait des renseignements appuyés de chiffres.
Ainsi d'âge en âge renaît un certain réalisme en réaction contre l'art admiré jusque-là.
<UNK> Le salon Saint-Euverte était une étiquette défraîchie sous laquelle la présence des plus grands artistes des ministres les plus influents n'eût attiré personne.
On courait au contraire pour écouter un mot prononcé par le secrétaire des uns ou le sous-chef de cabinet des autres chez les nouvelles dames à turban dont l'invasion ailée et jacassante emplissait Paris.
Les dames du premier Directoire avaient une reine qui était jeune et belle et s'appelait Madame Tallien.
Celles du second en avaient deux qui étaient vieilles et laides et s'appelaient Madame Verdurin et Madame Bontemps.
Qui eût pu tenir rigueur à Madame Bontemps que son mari eût joué un rôle âprement critiqué par L'Écho de Paris dans l'affaire Dreyfus.
Toute la Chambre étant à un certain moment devenue révisionniste c'était forcément parmi d'anciens révisionnistes comme parmi d'anciens socialistes qu'on avait été obligé de recruter le parti de l'ordre social de la tolérance religieuse de la préparation militaire.
On aurait détesté autrefois Monsieur Bontemps parce que les antipatriotes avaient alors le nom de dreyfusards.
Mais bientôt ce nom avait été oublié et remplacé par celui d'adversaire de la loi de trois ans.
Monsieur Bontemps était au contraire un des auteurs de cette loi c'était donc un patriote.
Dans le monde et ce phénomène social n'est d'ailleurs qu'une application d'une loi psychologique bien plus générale les nouveautés coupables ou non n'excitent l'horreur que tant qu'elles ne sont pas assimilées et entourées d'éléments rassurants.
Il en était du dreyfusisme comme du mariage de Saint-Loup avec la fille d'Odette mariage qui avait d'abord fait crier.
Maintenant qu'on voyait chez les Saint-Loup tous les gens qu'on connaissait Gilberte aurait pu avoir les moeurs d'Odette elle-même que malgré cela on y serait allé et qu'on eût approuvé Gilberte de blâmer comme une douairière des nouveautés morales non assimilées.
Le dreyfusisme était maintenant intégré dans une série de choses respectables et habituelles.
Quant à se demander ce qu'il valait en soi personne n'y songeait pas plus pour l'admettre maintenant qu'autrefois pour le condamner.
Il n'était plus shocking.
C'était tout ce qu'il fallait.
À peine se rappelait-on qu'il l'avait été comme on ne sait plus au bout de quelque temps si le père d'une jeune fille était un voleur ou non.
Au besoin on peut dire.
Non c'est du beau-frère ou d'un homonyme que vous parlez.
Mais contre celui-là il n'y a jamais eu rien à dire.
De même il y avait certainement eu dreyfusisme et dreyfusisme et celui qui allait chez la duchesse de Montmorency et faisait passer la loi de trois ans ne pouvait être le mauvais.
En tout cas à tout péché miséricorde.
Cet oubli qui était octroyé au dreyfusisme l'était a fortiori aux dreyfusards.
Il n'y en avait plus du reste dans la politique puisque tous à un moment l'avaient été s'ils voulaient être du gouvernement même ceux qui représentaient le contraire de ce que le dreyfusisme dans sa choquante nouveauté avait incarné au temps où Saint-Loup était sur une mauvaise pente.
l'antipatriotisme l'irréligion l'anarchie etc.
Aussi le dreyfusisme de Monsieur Bontemps invisible et constitutif comme celui de tous les hommes politiques ne se voyait pas plus que les os sous la peau.
Personne ne se fût rappelé qu'il avait été dreyfusard car les gens du monde sont distraits et oublieux parce qu'aussi il y avait de cela un temps fort long et qu'ils affectaient de croire plus long car c'était une des idées les plus à la mode de dire que l'avant-guerre était séparé de la guerre par quelque chose d'aussi profond simulant autant de durée qu'une période géologique et Brichot lui-même ce nationaliste quand il faisait allusion à l'affaire Dreyfus disait.
Dans ces temps préhistoriques.
À vrai dire ce changement profond opéré par la guerre était en raison inverse de la valeur des esprits touchés du moins à partir d'un certain degré.
Tout en bas les purs sots les purs gens de plaisir ne s'occupaient pas qu'il y eût la guerre.
Mais tout en haut ceux qui se sont fait une vie intérieure ambiante ont peu égard à l'importance des événements.
Ce qui modifie profondément pour eux l'ordre des pensées c'est bien plutôt quelque chose qui semble en soi n'avoir aucune importance et qui renverse pour eux l'ordre du temps en les faisant contemporains d'un autre temps de leur vie.
On peut s'en rendre compte pratiquement à la beauté des pages qu'il inspire.
un chant d'oiseau dans le parc de Montboissier ou une brise chargée de l'odeur de réséda sont évidemment des événements de moindre conséquence que les plus grandes dates de la Révolution et de l'Empire.
Ils ont cependant inspiré à Chateaubriand dans les Mémoires d'Outre-Tombe des pages d'une valeur infiniment plus grande.
Les mots de dreyfusard et d'antidreyfusard n'avaient plus de sens disaient les mêmes gens qui eussent été stupéfaits et révoltés si on leur avait dit que probablement dans quelques siècles et peut-être moins celui de boche n'aurait plus que la valeur de curiosité des mots sans-culotte ou chouan ou bleu.
Monsieur Bontemps ne voulait pas entendre parler de paix avant que l'Allemagne eût été réduite au même morcellement qu'au Moyen Âge la déchéance de la maison de Hohenzollern prononcée et Guillaume II ayant reçu douze balles dans la peau.
En un mot il était ce que Brichot appelait un jusqu'au-boutiste c'était le meilleur brevet de civisme qu'on pouvait lui donner.
Sans doute les trois premiers jours Madame Bontemps avait été un peu dépaysée au milieu des personnes qui avaient demandé à Madame Verdurin à la connaître et ce fut d'un ton légèrement aigre que Madame Verdurin répondit.
Le comte ma chère à Madame Bontemps qui lui disait.
C'est bien le duc d'Haussonville que vous venez de me présenter soit par entière ignorance et absence de toute association entre le nom Haussonville et un titre quelconque soit au contraire par excessive instruction et association d'idées avec le Parti des ducs dont on lui avait dit que Monsieur d'Haussonville était un des membres à l'Académie.
À partir du quatrième jour elle avait commencé d'être solidement installée dans le faubourg Saint-Germain.
Quelquefois on voyait encore autour d'elle les fragments inconnus d'un monde qu'on ne connaissait pas et qui n'étonnaient pas plus que des débris de coquille autour du poussin ceux qui savaient l'oeuf d'où Madame Bontemps était sortie.
Mais dès le quinzième jour elle les avait secoués et avant la fin du premier mois quand elle disait.
Je vais chez les Lévy tout le monde comprenait sans qu'elle eût besoin de préciser qu'il s'agissait des Lévis-Mirepoix et pas une duchesse ne se serait couchée sans avoir appris de Madame Bontemps ou de Madame Verdurin au moins par téléphone ce qu'il y avait dans le communiqué du soir ce qu'on y avait omis où on en était avec la Grèce quelle offensive on préparait en un mot tout ce que le public ne saurait que le lendemain ou plus tard et dont elle avait ainsi comme une sorte de répétition des couturières.
Dans la conversation Madame Verdurin pour communiquer les nouvelles disait.
nous en parlant de la France.
Eh bien voici.
nous exigeons du roi de Grèce qu'il retire du Péléponnèse etc.
nous lui envoyons etc.
Et dans tous ces récits revenait tout le temps le G.
Q.
G.
j'ai téléphoné au G.
Q.
G.
abréviation qu'elle avait à prononcer le même plaisir qu'avaient naguère les femmes qui ne connaissaient pas le prince d'Agrigente à demander en souriant quand on parlait de lui et pour montrer qu'elles étaient au courant.
Grigri.
un plaisir qui dans les époques peu troublées n'est connu que par les mondains mais que dans ces grandes crises le peuple même connaît.
Notre maître d'hôtel par exemple si on parlait du roi de Grèce était capable grâce aux journaux de dire comme Guillaume II.
Tino.
tandis que jusque-là sa familiarité avec les rois était restée plus vulgaire ayant été inventée par lui comme quand jadis pour parler du roi d'Espagne il disait.
Fonfonse.
On put remarquer d'ailleurs qu'au fur et à mesure qu'augmenta le nombre des gens brillants qui firent des avances à Madame Verdurin le nombre de ceux qu'elle appelait les ennuyeux diminua.
Par une sorte de transformation magique tout ennuyeux qui était venu lui faire une visite et avait sollicité une invitation devenait subitement quelqu'un d'agréable d'intelligent.
Bref au bout d'un an le nombre des ennuyeux était réduit dans une proportion tellement forte que la peur et l'impossibilité de s'ennuyer qui avaient tenu une si grande place dans la conversation et joué un si grand rôle dans la vie de Madame Verdurin avaient presque entièrement disparu.
On eût dit que sur le tard cette impossibilité de s'ennuyer qu'autrefois d'ailleurs elle assurait ne pas avoir éprouvée dans sa prime jeunesse la faisait moins souffrir comme certaines migraines certains asthmes nerveux qui perdent de leur force quand on vieillit.
Et l'effroi de s'ennuyer eût sans doute entièrement abandonné Madame Verdurin faute d'ennuyeux si elle n'avait dans une faible mesure remplacé ceux qui ne l'étaient plus par d'autres recrutés parmi les anciens fidèles.
Du reste pour en finir avec les duchesses qui fréquentaient maintenant chez Madame Verdurin elles venaient y chercher sans qu'elles s'en doutassent exactement la même chose que les dreyfusards autrefois c'est-à-dire un plaisir mondain composé de telle manière que sa dégustation assouvît les curiosités politiques et rassasiât le besoin de commenter entre soi les incidents lus dans les journaux.
Madame Verdurin disait.
Vous viendrez à <UNK> heures parler de la guerre comme autrefois parler de l'Affaire et dans l'intervalle.
Vous viendrez entendre Morel.
Or Morel n'aurait pas dû être là pour la raison qu'il n'était nullement réformé.
Simplement il n'avait pas rejoint et était déserteur mais personne ne le savait.
Les choses étaient tellement les mêmes qu'on retrouvait tout naturellement les mots d'autrefois.
bien pensants mal pensants.
Et comme elles paraissaient différentes comme les anciens communards avaient été antirévisionnistes les plus grands dreyfusards voulaient faire fusiller tout le monde et avaient l'appui des généraux comme ceux-ci au temps de l'Affaire avaient été contre Galliffet.
À ces réunions Madame Verdurin invitait quelques dames un peu récentes connues par les oeuvres et qui les premières fois venaient avec des toilettes éclatantes de grands colliers de perles qu'Odette qui en avait un aussi beau de l'exhibition duquel elle-même avait abusé regardait maintenant qu'elle était en tenue de guerre à l'imitation des dames du Faubourg avec sévérité.
Mais les femmes savent s'adapter.
Au bout de trois ou quatre fois elles se rendaient compte que les toilettes qu'elles avaient crues chic étaient précisément proscrites par les personnes qui l'étaient elles mettaient de côté leurs robes d'or et se résignaient à la simplicité.
Une des étoiles du salon était Dans les choux qui malgré ses goûts sportifs s'était fait réformer.
Il était devenu tellement pour moi l'auteur d'une oeuvre admirable à laquelle je pensais constamment que ce n'est que par hasard quand j'établissais un courant transversal entre deux séries de souvenirs que je songeais qu'il était le même qui avait amené le départ d'Albertine de chez moi.
Et encore ce courant transversal aboutissait en ce qui concernait ces reliques de souvenirs d'Albertine à une voie s'arrêtant en pleine friche à plusieurs années de distance.
Car je ne pensais plus jamais à elle.
C'était une voie de souvenirs une ligne que je n'empruntais plus jamais.
Tandis que les oeuvres de Dans les choux étaient récentes et cette ligne de souvenirs perpétuellement fréquentée et utilisée par mon esprit.
Je dois dire que la connaissance du mari d'Andrée n'était ni très facile ni très agréable à faire et que l'amitié qu'on lui vouait était promise à bien des déceptions.
Il était en effet à ce moment déjà fort malade et s'épargnait les fatigues autres que celles qui lui paraissaient peut-être lui donner du plaisir.
Or il ne classait parmi celles-là que les rendez-vous avec des gens qu'il ne connaissait pas encore et que son ardente imagination lui représentait sans doute comme ayant une chance d'être différents des autres.
Mais pour ceux qu'il connaissait déjà il savait trop bien comment ils étaient comment ils seraient ils ne lui paraissaient plus valoir la peine d'une fatigue dangereuse pour lui peut-être mortelle.
C'était en somme un très mauvais ami.
Et peut-être dans son goût pour des gens nouveaux se retrouvait-il quelque chose de l'audace frénétique qu'il portait jadis à Balbec aux sports au jeu à tous les excès de table.
Quant à Madame Verdurin elle voulait chaque fois me faire faire la connaissance d'Andrée ne pouvant admettre que je la connaissais.
D'ailleurs Andrée venait rarement avec son mari.
Elle était pour moi une amie admirable et sincère et fidèle à l'esthétique de son mari qui était en réaction des Ballets russes elle disait du marquis de Polignac.
Il a sa maison décorée par Bakst.
Comment peut-on dormir là-dedans.
j'aimerais mieux Dubufe.
D'ailleurs les Verdurin par le progrès fatal de l'esthétisme qui finit par se manger la queue disaient ne pas pouvoir supporter le modern style de plus c'était munichois ni les appartements blancs et n'aimaient plus que les vieux meubles français dans un décor sombre.
Je vis à cette époque beaucoup Andrée.
Nous ne savions que nous dire et une fois je pensai à ce nom de Juliette qui était monté du fond du souvenir d'Albertine comme une fleur mystérieuse.
Mystérieuse alors mais qui aujourd'hui n'excitait plus rien.
au lieu que de tant de sujets indifférents je parlais de celui-là je me tus non qu'il le fût plus qu'un autre mais il y a une sorte de sursaturation des choses auxquelles on a trop pensé.
Peut-être la période où je voyais en cela tant de mystères était-elle la vraie.
Mais comme ces périodes ne dureront pas toujours on ne doit pas sacrifier sa santé sa fortune à la découverte de mystères qui un jour n'intéresseront plus.
On fut très étonné à cette époque où Madame Verdurin pouvait avoir chez elle qui elle voulait de lui voir faire indirectement des avances à une personne qu'elle avait complètement perdue de vue Odette.
On trouvait qu'elle ne pourrait rien ajouter au brillant milieu qu'était devenu le petit groupe.
Mais une séparation prolongée en même temps qu'elle apaise les rancunes réveille quelquefois l'amitié.
Et puis le phénomène qui amène non pas seulement les mourants à ne prononcer que des noms familiers autrefois mais les vieillards à se complaire dans leurs souvenirs d'enfance ce phénomène a son équivalent social.
Pour réussir dans l'entreprise de faire revenir Odette chez elle Madame Verdurin n'employa pas bien entendu les ultras mais les habitués moins fidèles qui avaient gardé un pied dans l'un et l'autre salon.
Elle leur disait.
Je ne sais pas pourquoi on ne la voit plus ici.
Elle est peut-être brouillée moi pas en somme qu'est-ce que je lui ai fait.
C'est chez moi qu'elle a connu ses deux maris.
Si elle veut revenir qu'elle sache que les portes lui sont ouvertes.
Ces paroles qui auraient dû coûter à la fierté de la Patronne si elles ne lui avaient pas été dictées par son imagination furent redites mais sans succès.
Madame Verdurin attendit Odette sans la voir venir jusqu'à ce que des événements qu'on verra plus loin amenassent pour de tout autres raisons ce que n'avait pu l'ambassade pourtant zélée des lâcheurs.
Tant il est peu et de réussites faciles et d'échecs définitifs.
Madame Verdurin disait.
C'est désolant je vais téléphoner à Bontemps de faire le nécessaire pour demain on a encore caviardé toute la fin de l'article de Norpois et simplement parce qu'il laissait entendre qu'on avait limogé Percin.
Car la bêtise courante faisait que chacun tirait gloire d'user des expressions courantes et croyait montrer qu'elle était à la mode comme faisait une bourgeoise en disant quand on parlait de MMonsieur de Bréauté d'Agrigente ou de Charlus.
Qui.
Babal de Bréauté Grigri Mémé de Charlus.
Les duchesses font de même d'ailleurs et avaient le même plaisir à dire limoger car chez les duchesses c'est pour les roturiers un peu poètes le nom qui diffère mais elles s'expriment selon la catégorie d'esprits à laquelle elles appartiennent et où il y a aussi énormément de bourgeois.
Les classes d'esprit n'ont pas égard à la naissance.
<UNK> Tous ces téléphonages de Madame Verdurin n'étaient pas d'ailleurs sans inconvénient.
Quoique nous ayons oublié de le dire le salon Verdurin s'il continuait en esprit et en vérité s'était transporté momentanément dans un des plus grands hôtels de Paris le manque de charbon et de lumière rendant plus difficiles les réceptions des Verdurin dans l'ancien logis fort humide des ambassadeurs de Venise.
Le nouveau salon ne manquait pas du reste d'agrément.
Comme à Venise la place comptée à cause de l'eau commande la forme des palais comme un bout de jardin dans Paris ravit plus qu'un parc en province l'étroite salle à manger qu'avait Madame Verdurin à l'hôtel faisait d'une sorte de losange aux murs éclatants de blancheur comme un écran sur lequel se détachaient à chaque mercredi et presque tous les jours tous les gens les plus intéressants les plus variés les femmes les plus élégantes de Paris ravis de profiter du luxe des Verdurin qui avec leur fortune allait croissant à une époque où les plus riches se restreignaient faute de toucher leurs revenus.
La forme donnée aux réceptions se trouvait modifiée sans qu'elles cessassent d'enchanter Brichot qui au fur et à mesure que les relations des Verdurin allaient s'étendant y trouvait des plaisirs nouveaux et accumulés dans un petit espace comme des surprises dans un chausson de Noël.
Enfin certains jours les dîneurs étaient si nombreux que la salle à manger de l'appartement privé était trop petite on donnait le dîner dans la salle à manger immense d'en bas où les fidèles tout en feignant hypocritement de déplorer l'intimité d'en haut comme jadis la nécessité d'inviter les Cambremer faisait dire à Madame Verdurin qu'on serait trop serré étaient ravis au fond tout en faisant bande à part comme jadis dans le petit chemin de fer d'être un objet de spectacle et d'envie pour les tables voisines.
Sans doute dans les temps habituels de la paix une note mondaine subrepticement envoyée au Figaro ou au Gaulois aurait fait savoir à plus de monde que n'en pouvait tenir la salle à manger du Majestic que Brichot avait dîné avec la duchesse de Duras.
Mais depuis la guerre les courriéristes mondains ayant supprimé ce genre d'informations s'ils se rattrapaient sur les enterrements les citations et les banquets franco-américains la publicité ne pouvait plus exister que par ce moyen enfantin et restreint digne des premiers âges et antérieur à la découverte de Gutenberg.
être vu à la table de Madame Verdurin.
Après le dîner on montait dans les salons de la Patronne puis les téléphonages commençaient.
Mais beaucoup de grands hôtels étaient à cette époque peuplés d'espions qui notaient les nouvelles téléphonées par Bontemps avec une indiscrétion que corrigeait seulement par bonheur le manque de sûreté de ses informations toujours démenties par l'événement.
Avant l'heure où les thés d'après-midi finissaient à la tombée du jour dans le ciel encore clair on voyait de loin de petites taches brunes qu'on eût pu prendre dans le soir bleu pour des moucherons ou pour des oiseaux.
Ainsi quand on voit de très loin une montagne on pourrait croire que c'est un nuage.
Mais on est ému parce qu'on sait que ce nuage est immense à l'état solide et résistant.
Ainsi étais-je ému que la tache brune dans le ciel d'été ne fût ni un moucheron ni un oiseau mais un aéroplane monté par des hommes qui veillaient sur Paris.
Le souvenir des aéroplanes que j'avais vus avec Albertine dans notre dernière promenade près de Versailles n'entrait pour rien dans cette émotion car le souvenir de cette promenade m'était devenu indifférent.
À l'heure du dîner les restaurants étaient pleins et si passant dans la rue je voyais un pauvre permissionnaire échappé pour six jours au risque permanent de la mort et prêt à repartir pour les tranchées arrêter un instant ses yeux devant les vitres illuminées je souffrais comme à l'hôtel de Balbec quand des pêcheurs nous regardaient dîner mais je souffrais davantage parce que je savais que la misère du soldat est plus grande que celle du pauvre les réunissant toutes et plus touchante encore parce qu'elle est plus résignée plus noble et que c'est d'un hochement de tête philosophe sans haine que prêt à repartir pour la guerre il disait en voyant se bousculer les embusqués retenant leurs tables.
On ne dirait pas que c'est la guerre ici.
Puis à <UNK> heures et demie alors que personne n'avait encore eu le temps de finir de dîner à cause des ordonnances de police on éteignait brusquement toutes les lumières et la nouvelle bousculade des embusqués arrachant leurs pardessus aux chasseurs du restaurant où j'avais dîné avec Saint-Loup un soir de perme avait lieu à <UNK> h <UNK> dans une mystérieuse pénombre de chambre où l'on montre la lanterne magique de salle de spectacle servant à exhiber les films d'un de ces cinémas vers lesquels allaient se précipiter dîneurs et dîneuses.
Mais après cette heure-là pour ceux qui comme moi le soir dont je parle étaient restés à dîner chez eux et sortaient pour aller voir des amis Paris était au moins dans certains quartiers encore plus noir que n'était le Combray de mon enfance les visites qu'on se faisait prenaient un air de visites de voisins de campagne.

si Albertine avait vécu qu'il eût été doux les soirs où j'aurais dîné en ville de lui donner rendez-vous dehors sous les arcades.
D'abord je n'aurais rien vu j'aurais l'émotion de croire qu'elle avait manqué au rendez-vous quand tout à coup j'eusse vu se détacher du mur noir une de ses chères robes grises ses yeux souriants qui m'avaient aperçu et nous aurions pu nous promener enlacés sans que personne nous distinguât nous dérangeât et rentrer ensuite à la maison.
Hélas j'étais seul et je me faisais l'effet d'aller faire une visite de voisin à la campagne de ces visites comme Swann venait nous en faire après le dîner sans rencontrer plus de passants dans l'obscurité de Tansonville par le petit chemin de halage jusqu'à la rue du Saint-Esprit que je n'en rencontrais maintenant dans les rues devenues de sinueux chemins rustiques de Sainte-Clotilde à la rue Bonaparte.
D'ailleurs comme ces fragments de paysage que le temps qu'il fait fait voyager n'étaient plus contrariés par un cadre devenu invisible les soirs où le vent chassait un grain glacial je me croyais bien plus au bord de la mer furieuse dont j'avais jadis tant rêvé que je ne m'y étais senti à Balbec et même d'autres éléments de nature qui n'existaient pas jusque-là à Paris faisaient croire qu'on venait descendant du train d'arriver pour les vacances en pleine campagne.
par exemple le contraste de lumière et d'ombre qu'on avait à côté de soi par terre les soirs au clair de lune.
Celui-ci donnait de ces effets que les villes ne connaissent pas et même en plein hiver ses rayons s'étalaient sur la neige qu'aucun travailleur ne déblayait plus boulevard Haussmann comme ils eussent fait sur un glacier des Alpes.
Les silhouettes des arbres se reflétaient nettes et pures sur cette neige d'or bleuté avec la délicatesse qu'elles ont dans certaines peintures japonaises ou dans certains fonds de Raphaël elles étaient allongées à terre au pied de l'arbre lui-même comme on les voit souvent dans la nature au soleil couchant quand celui-ci inonde et rend réfléchissantes les prairies où des arbres s'élèvent à intervalles réguliers.
Mais par un raffinement d'une délicatesse délicieuse la prairie sur laquelle se développaient ces ombres d'arbres légères comme des âmes était une prairie paradisiaque non pas verte mais d'un blanc si éclatant à cause du clair de lune qui rayonnait sur la neige de jade qu'on aurait dit que cette prairie était tissue seulement avec des pétales de poiriers en fleurs.
Et sur les places les divinités des fontaines publiques tenant en main un jet de glace avaient l'air de statues d'une matière double pour l'exécution desquelles l'artiste avait voulu marier exclusivement le bronze au cristal.
Par ces jours exceptionnels toutes les maisons étaient noires.
Mais au printemps au contraire parfois de temps à autre bravant les règlements de la police un hôtel particulier ou seulement un étage d'un hôtel ou même seulement une chambre d'un étage n'ayant pas fermé ses volets apparaissait ayant l'air de se soutenir tout seul sur d'impalpables ténèbres comme une projection purement lumineuse comme une apparition sans consistance.
Et la femme qu'en levant les yeux bien haut on distinguait dans cette pénombre dorée prenait dans cette nuit où l'on était perdu et où elle-même semblait recluse le charme mystérieux et voilé d'une vision d'Orient.
Puis on passait et rien n'interrompait plus l'hygiénique et monotone piétinement rustique dans l'obscurité.
Je songeais que je n'avais pas revu depuis bien longtemps aucune des personnes dont il a été question dans cet ouvrage.
En <UNK> seulement pendant les deux mois que j'avais passés à Paris j'avais aperçu Monsieur de Charlus et vu Bloch et Saint-Loup ce dernier seulement deux fois.
La seconde fois était certainement celle où il s'était le plus montré lui-même il avait effacé toutes les impressions peu agréables d'insincérité qu'il m'avait produites pendant le séjour à Tansonville que je viens de rapporter et j'avais reconnu en lui toutes les belles qualités d'autrefois.
La première fois que je l'avais vu après la déclaration de guerre c'est-à-dire au début de la semaine qui suivit tandis que Bloch faisait montre des sentiments les plus chauvins Saint-Loup une fois que Bloch nous avait eu quittés n'avait pas assez d'ironie pour lui-même qui ne reprenait pas de service et j'avais été presque choqué de la violence de son ton.
Saint-Loup revenait de Balbec.
J'appris plus tard indirectement qu'il avait fait de vaines tentatives auprès du directeur du restaurant.
Ce dernier devait sa situation à ce qu'il avait hérité de Monsieur Nissim Bernard.
Il n'était autre en effet que cet ancien jeune servant que l'oncle de Bloch protégeait.
Mais la richesse lui avait apporté la vertu.
De sorte que c'est en vain que Saint-Loup avait essayé de le séduire.
Ainsi par compensation tandis que des jeunes gens vertueux s'abandonnent l'âge venu aux passions dont ils ont enfin pris conscience des adolescents faciles deviennent des hommes à principes contre lesquels des Charlus venus sur la foi d'anciens récits mais trop tard se heurtent désagréablement.
Tout est affaire de chronologie.
Non s'écria-t-il avec force et gaieté tous ceux qui ne se battent pas quelque raison qu'ils donnent c'est qu'ils n'ont pas envie d'être tués c'est par peur.
Et avec le même geste d'affirmation plus énergique encore que celui avec lequel il avait souligné la peur des autres il ajouta.
Et moi si je ne reprends pas de service c'est tout bonnement par peur na.
J'avais déjà remarqué chez différentes personnes que l'affectation des sentiments louables n'est pas la seule couverture des mauvais mais qu'une plus nouvelle est l'exhibition de ces mauvais de sorte qu'on n'ait pas l'air au moins de s'en cacher.
De plus chez Saint-Loup cette tendance était fortifiée par son habitude quand il avait commis une indiscrétion fait une gaffe et qu'on aurait pu les lui reprocher de les proclamer en disant que c'était exprès.
Habitude qui je crois bien devait lui venir de quelque professeur à l'École de guerre dans l'intimité de qui il avait vécu pour qui il professait une grande admiration.
Je n'eus donc aucun embarras pour interpréter cette boutade comme la ratification verbale d'un sentiment que comme il avait dicté la conduite de Saint-Loup et son abstention dans la guerre qui commençait celui-ci aimait mieux proclamer.
Est-ce que tu as entendu dire me demanda-t-il en me quittant que ma tante Oriane divorcerait.
Personnellement je n'en sais absolument rien.
On dit cela de temps en temps et je l'ai entendu annoncer si souvent que j'attendrai que ce soit fait pour le croire.
J'ajoute que ce serait très compréhensible mon oncle est un homme charmant non seulement dans le monde mais pour ses amis pour ses parents.
Même d'une façon il a beaucoup plus de coeur que ma tante qui est une sainte mais qui le lui fait terriblement sentir.
Seulement c'est un mari terrible qui n'a jamais cessé de tromper sa femme de l'insulter de la brutaliser de la priver d'argent.
Ce serait si naturel qu'elle le quitte que c'est une raison pour que ce soit vrai mais aussi pour que cela ne le soit pas parce que c'en est une pour qu'on en ait l'idée et qu'on le dise.
Et puis du moment qu'elle l'a supporté si longtemps.
Maintenant je sais bien qu'il y a tant de choses qu'on annonce à tort qu'on dément et puis qui plus tard deviennent vraies.
Cela me fit penser à lui demander s'il avait jamais été question qu'il épousât Mlle de Guermantes.
Il sursauta et m'assura que non que ce n'était qu'un de ces bruits du monde qui naissent de temps à autre on ne sait pourquoi s'évanouissent de même et dont la fausseté ne rend pas ceux qui ont cru en eux plus prudents dès que naît un bruit nouveau de fiançailles de divorce ou un bruit politique pour y ajouter foi et le colporter.
<UNK> Quarante-huit heures n'étaient pas passées que certains faits que j'appris me prouvèrent que je m'étais absolument trompé dans l'interprétation des paroles de Robert.
Tous ceux qui ne sont pas au front c'est qu'ils ont peur.
Saint-Loup avait dit cela pour briller dans la conversation pour faire de l'originalité psychologique tant qu'il n'était pas sûr que son engagement serait accepté.
Mais il faisait pendant ce temps-là des pieds et des mains pour qu'il le fût étant en cela moins original au sens qu'il croyait qu'il fallait donner à ce mot mais plus profondément français de Saint-André-des-Champs plus en conformité avec tout ce qu'il y avait à ce moment-là de meilleur chez les Français de Saint-André-des-Champs seigneurs bourgeois et serfs respectueux des seigneurs ou révoltés contre les seigneurs deux divisions également françaises de la même famille sous-embranchement Françoise et sous-embranchement Morel d'où deux flèches se dirigeaient pour se réunir à nouveau dans une même direction qui était la frontière.
Bloch avait été enchanté d'entendre l'aveu de lâcheté d'un nationaliste qui l'était d'ailleurs si peu et comme Saint-Loup lui avait demandé si lui-même devait partir avait pris une figure de grand-prêtre pour répondre.
Myope.
Mais Bloch avait complètement changé d'avis sur la guerre quelques jours après où il vint me voir affolé.
Quoique myope il avait été reconnu bon pour le service.
Je le ramenais chez lui quand nous rencontrâmes Saint-Loup qui avait rendez-vous pour être présenté au ministère de la Guerre à un colonel avec un ancien officier Monsieur de Cambremer me dit-il.

mais c'est vrai c'est d'une ancienne connaissance que je te parle.
Tu connais aussi bien que moi Cancan.
Je lui répondis que je le connaissais en effet et sa femme aussi que je ne les appréciais qu'à demi.
Mais j'étais tellement habitué depuis que je les avais vus pour la première fois à considérer la femme comme une personne malgré tout remarquable connaissant à fond Schopenhauer et ayant accès en somme dans un milieu intellectuel qui était fermé à son grossier époux que je fus d'abord étonné d'entendre Saint-Loup me répondre.
Sa femme est idiote je te l'abandonne.
Mais lui est un excellent homme qui était doué et qui est resté fort agréable.
Par l' idiotie de la femme Saint-Loup entendait sans doute le désir éperdu de celle-ci de fréquenter le grand monde ce que le grand monde juge le plus sévèrement.
Par les qualités du mari sans doute quelque chose de celles que lui reconnaissait sa mère quand elle le trouvait le mieux de la famille.
Lui du moins ne se souciait pas des duchesses mais à vrai dire c'est là une intelligence qui diffère autant de celle qui caractérise les penseurs que l'intelligence reconnue par le public à tel homme riche d'avoir su faire sa fortune.
Mais les paroles de Saint-Loup ne me déplaisaient pas en ce qu'elles rappelaient que la prétention avoisine la bêtise et que la simplicité a un goût un peu caché mais agréable.
Je n'avais pas eu il est vrai l'occasion de savourer celle de Monsieur de Cambremer.
Mais c'est justement ce qui fait qu'un être est tant d'êtres différents selon les personnes qui le jugent en dehors même des différences de jugement.
De Monsieur de Cambremer je n'avais connu que l'écorce.
Et sa saveur qui me fut attestée par d'autres m'était inconnue.
Bloch nous quitta devant sa porte débordant d'amertume contre Saint-Loup lui disant qu'eux autres beaux fils galonnés paradant dans les états-majors ne risquaient rien et que lui simple soldat de <UNK> e classe n'avait pas envie de se faire trouer la peau pour Guillaume.
Il paraît qu'il est gravement malade l'empereur Guillaume répondit Saint-Loup.
Bloch qui comme tous les gens qui tiennent de près à la Bourse accueillait avec une facilité particulière les nouvelles sensationnelles ajouta.
On dit même beaucoup qu'il est mort.
À la Bourse tout souverain malade que ce soit Édouard VII ou Guillaume II est mort toute ville sur le point d'être assiégée est prise.
On ne le cache ajouta Bloch que pour ne pas déprimer l'opinion chez les Boches.
Mais il est mort dans la nuit d'hier.
Mon père le tient d'une source de tout premier ordre.
Les sources de tout premier ordre étaient les seules dont tînt compte Monsieur Bloch le père soit que par la chance qu'il avait grâce à de hautes relations d'être en communication avec elles il en reçût la nouvelle encore secrète que l'Extérieure allait monter ou la de Beers fléchir.
D'ailleurs si à ce moment précis se produisait une hausse sur la de Beers ou des offres sur l'Extérieure si le marché de la première était ferme et actif celui de la seconde hésitant faible et qu'on s'y tînt sur la réserve la source de premier ordre n'en restait pas moins une source de premier ordre.
Aussi Bloch nous annonça-t-il la mort du Kaiser d'un air mystérieux et important mais aussi rageur.
Il était particulièrement exaspéré d'entendre Robert dire.
l'empereur Guillaume.
Je crois que sous le couperet de la guillotine Saint-Loup et Monsieur de Guermantes n'auraient pas pu dire autrement.
Deux hommes du monde restant seuls vivants dans une île déserte où ils n'auraient à faire preuve de bonnes façons pour personne se reconnaîtraient à ces traces d'éducation comme deux latinistes citeraient correctement du Virgile.
Saint-Loup n'eût jamais pu même torturé par les Allemands dire autrement que l'empereur Guillaume.
Et ce savoir-vivre est malgré tout l'indice de grandes entraves pour l'esprit.
Celui qui ne sait pas les rejeter reste un homme du monde.
Cette élégante médiocrité est d'ailleurs délicieuse surtout avec tout ce qui s'y allie de générosité cachée et d'héroïsme inexprimé à côté de la vulgarité de Bloch à la fois pleutre et fanfaron qui criait à Saint-Loup.
Tu ne pourrais pas dire Guillaume tout court.
C'est ça tu as la frousse déjà ici tu te mets à plat ventre devant lui.

ça nous fera de beaux soldats à la frontière ils lècheront les bottes des Boches.
Vous êtes des galonnés qui savez parader dans un carrousel.
Un point c'est tout.
Ce pauvre Bloch veut absolument que je ne fasse que parader me dit Saint-Loup en souriant quand nous eûmes quitté notre camarade.
Et je sentis bien que parader n'était pas du tout ce que désirait Robert bien que je ne me rendisse pas compte alors de ses intentions aussi exactement que je le fis plus tard quand la cavalerie restant inactive il obtint de servir comme officier d'infanterie puis de chasseurs à pied et enfin quand vint la suite qu'on lira plus loin.
Mais du patriotisme de Robert Bloch ne se rendait pas compte simplement parce que Robert ne l'exprimait nullement.
Si Bloch nous avait fait des professions de foi méchamment antimilitaristes une fois qu'il avait été reconnu bon il avait eu préalablement les déclarations les plus chauvines quand il se croyait réformé pour myopie.
Mais ces déclarations Saint-Loup eût été incapable de les faire d'abord par une espèce de délicatesse morale qui empêche d'exprimer les sentiments trop profonds et qu'on trouve tout naturels.
Ma mère autrefois non seulement n'eût pas hésité une seconde à mourir pour ma grand-mère mais aurait horriblement souffert si on l'avait empêchée de le faire.
Néanmoins il m'est impossible d'imaginer rétrospectivement dans sa bouche une phrase telle que.
Je donnerais ma vie pour ma mère.
Aussi tacite était dans son amour de la France Robert qu'en ce moment je trouvais beaucoup plus Saint-Loup autant que je pouvais me représenter son père que Guermantes.
Il eût été préservé aussi d'exprimer ces sentiments-là par la qualité en quelque sorte morale de son intelligence.
Il y a chez les travailleurs intelligents et vraiment sérieux une certaine aversion pour ceux qui mettent en littérature ce qu'ils font le font valoir.
Nous n'avions été ensemble ni au lycée ni à la Sorbonne mais nous avions séparément suivi certains cours des mêmes maîtres et je me rappelle le sourire de Saint-Loup qui faisant un cours remarquable comme quelques autres veulent se faire passer pour hommes de génie en donnant un nom ambitieux à leurs théories.
Pour un peu que nous en parlions Robert riait de bon coeur.
Naturellement notre prédilection n'allait pas d'instinct aux Cottard ou aux Brichot mais enfin nous avions une certaine considération pour les gens qui savaient à fond le grec ou la médecine et ne se croyaient pas autorisés pour cela à faire les charlatans.
J'ai dit que si toutes les actions de maman reposaient jadis sur le sentiment qu'elle eût donné sa vie pour sa mère elle ne s'était jamais formulé ce sentiment à elle-même et qu'en tout cas elle eût trouvé non pas seulement inutile et ridicule mais choquant et honteux de l'exprimer aux autres de même il m'est impossible d'imaginer dans la bouche de Saint-Loup me parlant de son équipement des courses qu'il avait à faire de nos chances de victoire du peu de valeur de l'armée russe de ce que ferait l'Angleterre il m'est impossible d'imaginer dans sa bouche la phrase même la plus éloquente dite par le ministre même le plus sympathique aux députés debout et enthousiastes.
Je ne peux cependant pas dire que dans ce côté négatif qui l'empêchait d'exprimer les beaux sentiments qu'il ressentait il n'y avait pas un effet de l' esprit des Guermantes comme on en a vu tant d'exemples chez Swann.
Car si je le trouvais Saint-Loup surtout il restait Guermantes aussi et par là parmi les nombreux mobiles qui excitaient son courage il y en avait qui n'étaient pas les mêmes que ceux de ses amis de Doncières ces jeunes gens épris de leur métier avec qui j'avais dîné chaque soir et dont tant se firent tuer à la bataille de la Marne ou ailleurs en entraînant leurs hommes.
Les jeunes socialistes qu'il pouvait y avoir à Doncières quand j'y étais mais que je ne connaissais pas parce qu'ils ne fréquentaient pas le milieu de Saint-Loup purent se rendre compte que les officiers de ce milieu n'étaient nullement des aristos dans l'acception hautainement fière et bassement jouisseuse que le populo les officiers sortis du rang les francs-maçons donnaient au surnom d' aristos.
Et pareillement d'ailleurs ce même patriotisme les officiers nobles le rencontrèrent pleinement chez les socialistes que je les avais entendu accuser pendant que j'étais à Doncières en pleine affaire Dreyfus d'être des sans-patrie.
Le patriotisme des militaires aussi sincère aussi profond avait pris une forme définie qu'ils croyaient intangible et sur laquelle ils s'indignaient de voir jeter l'opprobre tandis que les patriotes en quelque sorte inconscients indépendants sans religion patriotique définie qu'étaient les radicaux-socialistes n'avaient pas su comprendre quelle réalité profonde vivait dans ce qu'ils croyaient de vaines et haineuses formules.
Sans doute Saint-Loup comme eux s'était habitué à développer en lui comme la partie la plus vraie de lui-même la recherche et la conception des meilleures manoeuvres en vue des plus grands succès stratégiques et tactiques de sorte que pour lui comme pour eux la vie de son corps était quelque chose de relativement peu important qui pouvait être facilement sacrifié à cette partie intérieure véritable noyau vital chez eux autour duquel l'existence personnelle n'avait de valeur que comme un épiderme protecteur.
Dans le courage de Saint-Loup il y avait des éléments plus caractéristiques et où on eût aisément reconnu la générosité qui avait fait au début le charme de notre amitié et aussi le vice héréditaire qui s'était éveillé plus tard chez lui et qui joint à un certain niveau intellectuel qu'il n'avait pas dépassé lui faisait non seulement admirer le courage mais pousser l'horreur de l'efféminement jusqu'à une certaine ivresse au contact de la virilité.
Il trouvait chastement sans doute à vivre à la belle étoile avec des Sénégalais qui faisaient à tout instant le sacrifice de leur vie une volupté cérébrale où il entrait beaucoup de mépris pour les petits messieurs musqués et qui si opposée qu'elle lui semble n'était pas si différente de celle que lui donnait cette cocaïne dont il avait abusé à Tansonville et dont l'héroïsme comme un remède qui supplée à un autre le guérissait.
Dans son courage il y avait d'abord cette double habitude de politesse qui d'une part le faisait louanger les autres mais pour soi-même se contenter de bien faire sans en rien dire au contraire d'un Bloch qui lui avait dit dans notre rencontre.
Naturellement vous canneriez et qui ne faisait rien et d'autre part le poussait à tenir pour rien ce qui était à lui sa fortune son rang sa vie même à les donner.
En un mot la vraie noblesse de sa nature.
Mais tant de sources se confondent dans l'héroïsme que le goût nouveau qui s'était déclaré en lui et aussi la médiocrité intellectuelle qu'il n'avait pu dépasser y avaient leur part.
En prenant les habitudes de Monsieur de Charlus Robert s'était trouvé prendre aussi quoique sous une forme fort différente son idéal de virilité.
En avons-nous pour longtemps.
dis-je à Saint-Loup.
Non je crois à une guerre très courte me répondit-il.
Mais ici comme toujours ses arguments étaient livresques.
Tout en tenant compte des prophéties de Moltke relis me dit-il comme si je l'avais déjà lu le décret du <UNK> octobre <UNK> sur la conduite des grandes unités tu verras que le remplacement des réserves du temps de paix n'est pas organisé ni même prévu ce qu'on n'eût pas manqué de faire si la guerre devait être longue.
Il me semblait qu'on pouvait interpréter le décret en question non comme une preuve que la guerre serait courte mais comme l'imprévoyance qu'elle le serait et de ce qu'elle serait chez ceux qui l'avaient rédigé et qui ne soupçonnaient ni ce que serait dans une guerre stabilisée l'effroyable consommation du matériel de tout genre ni la solidarité de divers théâtres d'opérations.
En dehors de l'homosexualité chez les gens les plus opposés par nature à l'homosexualité il existe un certain idéal conventionnel de virilité qui si l'homosexuel n'est pas un être supérieur se trouve à sa disposition pour qu'il le dénature d'ailleurs.
Cet idéal de certains militaires de certains diplomates est particulièrement exaspérant.
Sous sa forme la plus basse il est simplement la rudesse du coeur d'or qui ne veut pas avoir l'air d'être ému et qui au moment d'une séparation avec un ami qui va peut-être être tué a au fond une envie de pleurer dont personne ne se doute parce qu'il la recouvre sous une colère grandissante qui finit par cette explosion au moment où on se quitte.
Allons tonnerre de Dieu.
bougre d'idiot embrasse-moi donc et prends donc cette bourse qui me gêne espèce d'imbécile.
Le diplomate l'officier l'homme qui sent que seule une grande oeuvre nationale compte mais qui a tout de même eu une affection pour le petit qui était à la légation ou au bataillon et qui est mort des fièvres ou d'une balle présente le même goût de virilité sous une forme plus habile plus savante mais au fond aussi haïssable.
Il ne veut pas pleurer le petit il sait que bientôt on n'y pensera pas plus que le chirurgien bon coeur qui pourtant le soir de la mort d'une petite malade contagieuse a du chagrin qu'il n'exprime pas.
Pour peu que le diplomate soit écrivain et raconte cette mort il ne dira pas qu'il a eu du chagrin non d'abord par pudeur virile ensuite par habileté artistique qui fait naître l'émotion en la dissimulant.
Un de ses collègues et lui veilleront le mourant.
Pas un instant ils ne diront qu'ils ont du chagrin.
Ils parleront des affaires de la légation ou du bataillon même avec plus de précision que d'habitude.
B*** me dit.
Vous n'oublierez pas qu'il y a demain revue du général tâchez que vos hommes soient propres.
 Lui qui était d'habitude si doux avait un ton plus sec que d'habitude je remarquai qu'il évitait de me regarder.
Moi-même je me sentais nerveux aussi.
Et le lecteur comprend que ce ton sec c'est le chagrin chez des êtres qui ne veulent pas avoir l'air d'avoir du chagrin ce qui serait simplement ridicule mais ce qui est aussi assez désespérant et hideux parce que c'est la manière d'avoir du chagrin d'êtres qui croient que le chagrin ne compte pas que la vie est plus sérieuse que les séparations etc.
de sorte qu'ils donnent dans les morts cette impression de mensonge de néant que donne au Jour de l'An le monsieur qui en vous apportant des marrons glacés dit.
Je vous la souhaite bonne et heureuse en ricanant mais le dit tout de même.
Pour finir le récit de l'officier ou du diplomate veillant la tête couverte parce qu'on a transporté le blessé en plein air le moribond à un moment donné tout est fini.
Je pensais.
il faut retourner préparer les choses pour l'astiquage mais je ne sais vraiment pas pourquoi au moment où le docteur lâcha le pouls B*** et moi il se trouva que sans nous être entendus le soleil tombait d'aplomb peut-être avions-nous chaud debout devant le lit nous enlevâmes nos képis.
Et le lecteur sent bien que ce n'est pas à cause de la chaleur du soleil mais par émotion devant la majesté de la mort que les deux hommes virils qui jamais n'ont le mot tendresse ou chagrin à la bouche se sont découverts.
L'idéal de virilité des homosexuels à la Saint-Loup n'est pas le même mais aussi conventionnel et aussi mensonger.
Le mensonge gît pour eux dans le fait de ne pas vouloir se rendre compte que le désir physique est à la base des sentiments auxquels ils donnent une autre origine.
Monsieur de Charlus détestait l'efféminement.
Saint-Loup admire le courage des jeunes hommes l'ivresse des charges de cavalerie la noblesse intellectuelle et morale des amitiés d'homme à homme entièrement pures où on sacrifie sa vie l'un pour l'autre.
La guerre qui fait des capitales où il n'y a plus que des femmes le désespoir des homosexuels est au contraire le roman passionné des homosexuels s'ils sont assez intelligents pour se forger des chimères pas assez pour savoir les percer à jour reconnaître leur origine se juger.
De sorte qu'au moment où certains jeunes gens s'engagèrent simplement par esprit d'imitation sportive comme une année tout le monde joue au diabolo pour Saint-Loup la guerre fut davantage l'idéal même qu'il s'imaginait poursuivre dans ses désirs beaucoup plus concrets mais ennuagés d'idéologie cet idéal servi en commun avec les êtres qu'il préférait dans un ordre de chevalerie purement masculine loin des femmes où il pourrait exposer sa vie pour sauver son ordonnance et mourir en inspirant un amour fanatique à ses hommes.
Et ainsi quoi qu'il y eût bien d'autres choses dans son courage le fait qu'il était un grand seigneur s'y retrouvait et s'y retrouvait aussi sous une forme méconnaissable et idéalisée l'idée de Monsieur de Charlus que c'était de l'essence d'un homme de n'avoir rien d'efféminé.
D'ailleurs de même qu'en philosophie et en art deux idées analogues ne valent que par la manière dont elles sont développées et peuvent différer grandement si elles sont exposées par Xénophon ou par Platon de même tout en reconnaissant combien ils tiennent en faisant cela l'un de l'autre j'admire Saint-Loup demandant à partir au point le plus dangereux infiniment plus que Monsieur de Charlus évitant de porter des cravates claires.
<UNK> Je parlai à Saint-Loup de mon ami le directeur du Grand Hôtel de Balbec qui paraît-il avait prétendu qu'il y avait eu au début de la guerre dans certains régiments français des défections qu'il appelait des défectuosités et avait accusé de les avoir provoquées ce qu'il appelait le militariste prussien il avait même cru à un certain moment à un débarquement simultané des Japonais des Allemands et des Cosaques à Rivebelle menaçant Balbec et avait dit qu'il n'y avait plus qu'à décrépir.
Il trouvait le départ des pouvoirs publics pour Bordeaux un peu précipité et déclarait qu'ils avaient eu tort de décrépir aussi vite.
Ce germanophobe disait en riant à propos de son frère.
Il est dans les tranchées à vingt-cinq mètres des Boches.
jusqu'à ce qu'ayant appris qu'il l'était lui-même on l'eût mis dans un camp de concentration.
À propos de Balbec te rappelles-tu l'ancien liftier de l'hôtel.
me dit en me quittant Saint-Loup sur le ton de quelqu'un qui n'avait pas trop l'air de savoir qui c'était et qui comptait sur moi pour l'éclairer.
Il s'engage et m'a écrit pour le faire rentrer dans l'aviation.
Sans doute le lift était-il las de monter dans la cage captive de l'ascenseur et les hauteurs de l'escalier du Grand Hôtel ne lui suffisaient plus.
Il allait prendre ses galons autrement que comme concierge car notre destin n'est pas toujours ce que nous avions cru.
Je vais sûrement appuyer sa demande me dit Saint-Loup.
Je le disais encore à Gilberte ce matin jamais nous n'aurons assez d'avions.
C'est avec cela qu'on verra ce que prépare l'adversaire.
C'est cela qui lui enlèvera le bénéfice le plus grand d'une attaque celui de la surprise l'armée la meilleure sera peut-être celle qui aura les meilleurs yeux.
J'avais rencontré ce liftier aviateur peu de jours auparavant.
Il m'avait parlé de Balbec et curieux de savoir ce qu'il me dirait de Saint-Loup j'amenai la conversation en lui demandant s'il était vrai comme on me l'avait dit que Monsieur de Charlus avait à l'égard des jeunes gens etc.
Le liftier parut étonné il n'en savait absolument rien.
En revanche il accusa le jeune homme riche celui qui vivait avec sa maîtresse et trois amis.
Comme il avait l'air de mettre le tout dans un même sac et que je savais par Monsieur de Charlus qui me l'avait dit on se le rappelle devant Brichot qu'il n'en était rien je dis au liftier qu'il devait se tromper.
Il opposa à mes doutes les affirmations les plus certaines.
C'était l'amie du jeune homme riche qui était chargée de lever les jeunes gens et tout le monde prenait son plaisir ensemble.
Ainsi Monsieur de Charlus le plus compétent des hommes en cette matière s'était entièrement trompé tant la vérité est partielle secrète imprévisible.
Par peur de faire un raisonnement de bourgeois de voir le charlisme là où il n'était pas il avait passé à côté de ce fait le levage opéré par la femme.
Elle est venue assez souvent me trouver me dit le liftier.
Mais elle a tout de suite vu à qui elle avait à faire j'ai catégoriquement refusé je ne marche pas dans ce fourbi-là je lui ai dit que cela me déplaisait formellement.
Une personne n'a qu'à être indiscrète cela se répète on ne peut plus trouver de place nulle part.
Ces dernières raisons affaiblissaient les vertueuses déclarations du début puisqu'elles semblaient impliquer que le liftier eût cédé s'il avait été assuré de la discrétion.
Ç'avait sans doute été le cas pour Saint-Loup.
Il est probable que même l'homme riche sa maîtresse et ses amis n'avaient pas été moins favorisés car le liftier citait beaucoup de conversations tenues avec lui par eux à des époques très diverses ce qui arrive rarement quand on a si catégoriquement refusé.
Par exemple la maîtresse de l'homme riche était venue le trouver pour connaître un chasseur avec qui il était très ami.
Je ne crois pas que vous le connaissiez vous n'étiez pas là à ce moment-là.
C'est Victor qu'on lui disait.
Naturellement ajoutait le liftier de l'air de se référer à des lois inviolables et un peu secrètes on ne peut pas refuser à un camarade qui n'est pas riche.
Je me souvins de l'invitation que l'ami noble de l'homme riche m'avait adressée quelques jours avant mon départ de Balbec.
Mais cela n'avait sans doute aucun rapport et était dicté par la seule amabilité.
Eh bien et la pauvre Françoise a-t-elle réussi à faire réformer son neveu.
Mais Françoise qui avait fait depuis longtemps tous ses efforts pour que son neveu fût réformé et qui quand on lui avait proposé une recommandation par la voie des Guermantes pour le général de Saint-Joseph avait répondu d'un ton désespéré.

non ça ne servirait à rien il n'y a rien à faire avec ce vieux bonhomme-là c'est tout ce qu'il y a de pis il est patriotique Françoise dès qu'il avait été question de la guerre et quelque douleur qu'elle en éprouvât trouvait qu'on ne devait pas abandonner les pauvres Russes puisqu'on était alliancé.
Le maître d'hôtel persuadé d'ailleurs que la guerre ne durerait que dix jours et se terminerait par la victoire éclatante de la France n'aurait pas osé par peur d'être démenti par les événements et n'aurait même pas eu assez d'imagination pour prédire une guerre longue et indécise.
Mais cette victoire complète et immédiate il tâchait au moins d'en extraire d'avance tout ce qui pouvait faire souffrir Françoise.
Ça pourrait bien faire du vilain parce qu'il paraît qu'il y en a beaucoup qui ne veulent pas marcher des gars de seize ans qui pleurent.
Et lui dire ainsi pour la vexer des choses désagréables c'est ce qu'il appelait lui jeter un pépin lui lancer une apostrophe lui envoyer un calembour.
De seize ans Vierge Marie.
disait Françoise et un instant méfiante.
On disait pourtant qu'on ne les prenait qu'après vingt ans c'est encore des enfants.
Naturellement les journaux ont l'ordre de ne pas dire ça.
Du reste c'est toute la jeunesse qui sera en avant il n'en reviendra pas lourd.
D'un côté ça fera du bon une bonne saignée là c'est utile de temps en temps ça fera marcher le commerce.

dame s'il y a des gosses trop tendres qui ont une hésitation on les fusille immédiatement douze balles dans la peau vlan.
D'un côté il faut ça.
Et puis les officiers qu'est-ce que ça peut leur faire.
Ils touchent leurs pesetas c'est tout ce qu'ils demandent.
Françoise pâlissait tellement pendant chacune de ces conversations qu'on craignait que le maître d'hôtel ne la fît mourir d'une maladie de coeur.
Elle ne perdait pas ses défauts pour cela.
Quand une jeune fille venait me voir si mal aux jambes qu'eût la vieille servante m'arrivait-il de sortir un instant de ma chambre je la voyais au haut d'une échelle dans la penderie en train disait-elle de chercher quelque paletot à moi pour voir si les mites ne s'y mettaient pas en réalité pour nous écouter.
Elle gardait malgré toutes mes critiques sa manière insidieuse de poser des questions d'une façon indirecte pour laquelle elle avait utilisé depuis quelque temps un certain parce que sans doute.
N'osant pas me dire.
Est-ce que cette dame a un hôtel.
elle me disait les yeux timidement levés comme ceux d'un bon chien.
Parce que sans doute cette dame a un hôtel particulier. évitant l'interrogation flagrante moins pour être polie que pour ne pas sembler curieuse.
Enfin comme les domestiques que nous aimons le plus et surtout s'ils ne nous rendent presque plus les services et les égards de leur emploi restent hélas des domestiques et marquent plus nettement les limites que nous voudrions effacer de leur caste au fur et à mesure qu'ils croient le plus pénétrer dans la nôtre Françoise avait souvent à mon endroit pour me piquer eût dit le maître d'hôtel de ces propos étranges qu'une personne du monde n'aurait pas.
avec une joie dissimulée mais aussi profonde que si c'eût été une maladie grave si j'avais chaud et que la sueur je n'y prenais pas garde perlât à mon front.
Mais vous êtes en nage me disait-elle étonnée comme devant un phénomène étrange souriant un peu avec le mépris que cause quelque chose d'indécent vous sortez mais vous avez oublié de mettre votre cravate prenant pourtant la voix préoccupée qui est chargée d'inquiéter quelqu'un sur son état.
On aurait dit que moi seul dans l'univers avais jamais été en nage.
Enfin elle ne parlait plus bien comme autrefois.
Car dans son humilité dans sa tendre admiration pour des êtres qui lui étaient infiniment inférieurs elle adoptait leur vilain tour de langage.
Sa fille s'étant plainte d'elle à moi et m'ayant dit je ne sais de qui elle l'avait reçu.
Elle a toujours quelque chose à dire que je ferme mal les portes et patatipatali et patatatipatala Françoise crut sans doute que son incomplète éducation seule l'avait jusqu'ici privée de ce bel usage.
Et sur ces lèvres où j'avais vu fleurir jadis le français le plus pur j'entendis plusieurs fois par jour.
Et patatipatali et patatatipatala.
Il est du reste curieux combien non seulement les expressions mais les pensées varient peu chez une même personne.
Le maître d'hôtel ayant pris l'habitude de déclarer que Monsieur Poincaré était mal intentionné pas pour l'argent mais parce qu'il avait voulu absolument la guerre il redisait cela sept à huit fois par jour devant le même auditoire habituel et toujours aussi intéressé.
Pas un mot n'était modifié pas un geste une intonation.
Bien que cela ne durât que deux minutes c'était invariable comme une représentation.
Ses fautes de français corrompaient le langage de Françoise tout autant que les fautes de sa fille.
Il croyait que ce que Monsieur de Rambuteau avait été si froissé un jour d'entendre appeler par le duc de Guermantes les édicules Rambuteau s'appelait des pistières.
Sans doute dans son enfance n'avait-il pas entendu l' o et cela lui était resté.
Il prononçait donc ce mot incorrectement mais perpétuellement.
Françoise gênée d'abord finit par le dire aussi pour se plaindre qu'il n'y eût pas de ce genre de choses pour les femmes comme pour les hommes.
Mais son humilité et son admiration pour le maître d'hôtel faisaient qu'elle ne disait jamais pissotières mais avec une légère concession à la coutume pissetières.
Elle ne dormait plus ne mangeait plus se faisait lire les communiqués auxquels elle ne comprenait rien par le maître d'hôtel qui n'y comprenant guère davantage et chez qui le désir de tourmenter Françoise étant souvent dominé par une allégresse patriotique disait avec un rire sympathique parlant des Allemands.
Ça doit chauffer notre vieux Joffre est en train de leur tirer des plans sur la comète.
Françoise ne comprenait pas trop de quelle comète il s'agissait mais n'en sentait que davantage que cette phrase faisait partie des aimables et originales extravagances auxquelles une personne bien élevée doit répondre avec bonne humeur par urbanité et haussant gaiement les épaules d'un air de dire.
Il est bien toujours le même elle tempérait ses larmes d'un sourire.
Au moins était-elle heureuse que son nouveau garçon boucher qui malgré son métier était assez craintif il avait cependant commencé dans les abattoirs ne fût pas d'âge à partir.
Sans quoi elle eût été capable d'aller trouver le ministre de la Guerre pour le faire réformer.
Le maître d'hôtel n'eût pas pu imaginer que les communiqués n'étaient pas excellents et qu'on ne se rapprochait pas de Berlin puisqu'il lisait.
Nous avons repoussé avec de fortes pertes pour l'ennemi etc.
actions qu'il célébrait comme de nouvelles victoires.
J'étais cependant effrayé de la rapidité avec laquelle le théâtre de ces victoires se rapprochait de Paris et je fus même étonné que le maître d'hôtel ayant vu dans un communiqué qu'une action avait eu lieu près de Lens n'eût pas été inquiet en voyant dans le journal du lendemain que ses suites avaient tourné à notre avantage à Jouy-le-Vicomte dont nous tenions solidement les abords.
Le maître d'hôtel connaissait pourtant bien de nom Jouy-le-Vicomte qui n'était pas tellement éloigné de Combray.
Mais on lit les journaux comme on aime un bandeau sur les yeux.
On ne cherche pas à comprendre les faits.
On écoute les douces paroles du rédacteur en chef comme on écoute les paroles de sa maîtresse.
On est battu et content parce qu'on ne se croit pas battu mais vainqueur.
Je n'étais pas du reste demeuré longtemps à Paris et j'avais regagné assez vite ma maison de santé.
Bien qu'en principe le docteur vous traitât par l'isolement on m'y avait remis à deux époques différentes une lettre de Gilberte et une lettre de Robert.
Gilberte m'écrivait c'était à peu près en septembre <UNK> que quelque désir qu'elle eût de rester à Paris pour avoir plus facilement des nouvelles de Robert les raids perpétuels de taubes au-dessus de Paris lui avaient causé une telle épouvante surtout pour sa petite fille qu'elle s'était enfuie de Paris par le dernier train qui partait encore pour Combray que le train n'était même pas allé jusqu'à Combray et que ce n'était que grâce à la charrette d'un paysan sur laquelle elle avait fait dix heures d'un trajet atroce qu'elle avait pu gagner Tansonville.
Et là imaginez-vous ce qui attendait votre vieille amie m'écrivait en finissant Gilberte.
J'étais partie de Paris pour fuir les avions allemands me figurant qu'à Tansonville je serais à l'abri de tout.
Je n'y étais pas depuis deux jours que vous n'imaginerez jamais ce qui arrivait.
les Allemands qui envahissaient la région après avoir battu nos troupes près de La Fère et un état-major allemand suivi d'un régiment qui se présentait à la porte de Tansonville et que j'étais obligée d'héberger et pas moyen de fuir plus un train rien.
L'état-major allemand s'était-il en effet bien conduit ou fallait-il voir dans la lettre de Gilberte un effet par contagion de l'esprit des Guermantes lesquels étaient de souche bavaroise apparentés à la plus haute aristocratie d'Allemagne mais Gilberte ne tarissait pas sur la parfaite éducation de l'état-major et même des soldats qui lui avaient seulement demandé la permission de cueillir un des ne-m'oubliez-pas qui poussaient auprès de l'étang bonne éducation qu'elle opposait à la violence désordonnée des fuyards français qui avaient traversé la propriété en saccageant tout avant l'arrivée des généraux allemands.
En tout cas si la lettre de Gilberte était par certains côtés imprégnée de l'esprit des Guermantes d'autres diraient de l'internationalisme juif ce qui n'aurait probablement pas été juste comme on verra la lettre que je reçus pas mal de mois plus tard de Robert était elle beaucoup plus Saint-Loup que Guermantes reflétant de plus toute la culture si libérale qu'il avait acquise et en somme entièrement sympathique.
Malheureusement il ne me parlait pas de stratégie comme dans ses conversations de Doncières et ne me disait pas dans quelle mesure il estimait que la guerre confirmait ou infirmait les principes qu'il m'avait alors exposés.
Tout au plus me dit-il que depuis <UNK> s'étaient en réalité succédé plusieurs guerres les enseignements de chacune influant sur la conduite de la suivante.
Et par exemple la théorie de la percée avait été complétée par cette thèse qu'il fallait avant de percer bouleverser entièrement par l'artillerie le terrain occupé par l'adversaire.
Mais ensuite on avait constaté qu'au contraire ce bouleversement rendait impossible l'avance de l'infanterie et de l'artillerie dans des terrains dont des milliers de trous d'obus ont fait autant d'obstacles.
La guerre me disait-il n'échappe pas aux lois de notre vieil Hegel.
Elle est en état de perpétuel devenir.
C'était peu auprès de ce que j'aurais voulu savoir.
Mais ce qui me fâchait davantage encore c'est qu'il n'avait pas non plus le droit de me citer de noms de généraux.
Et d'ailleurs par le peu que me disait le journal ce n'était pas ceux dont j'étais à Doncières si préoccupé de savoir lesquels montreraient le plus de valeur dans une guerre qui conduisaient celle-ci.
Geslin de Bourgogne Galliffet Négrier étaient morts.
Pau avait quitté le service actif presque au début de la guerre.
De Joffre de Foch de Castelnau de Pétain nous n'avions jamais parlé.
Mon petit m'écrivait Robert je reconnais que des mots comme passeront pas ou on les aura ne sont pas agréables ils m'ont fait longtemps aussi mal aux dents que poilu et le reste et sans doute c'est ennuyeux de construire une épopée sur des termes qui sont pis qu'une faute de grammaire ou une faute de goût qui sont cette chose contradictoire et atroce une affectation une prétention vulgaires que nous détestons tellement comme par exemple les gens qui croient spirituel de dire de la coco pour de la cocaïne.
Mais si tu voyais tout ce monde surtout les gens du peuple les ouvriers les petits commerçants qui ne se doutaient pas de ce qu'ils recélaient en eux d'héroïsme et seraient morts dans leur lit sans l'avoir soupçonné courir sous les balles pour secourir un camarade pour emporter un chef blessé et frappés eux-mêmes sourire au moment où ils vont mourir parce que le médecin-chef leur apprend que la tranchée a été reprise aux Allemands je t'assure mon cher petit que cela donne une belle idée des Français et que ça fait comprendre les époques historiques qui nous paraissaient un peu extraordinaires dans nos classes.
L'épopée est tellement belle que tu trouverais comme moi que les mots ne font plus rien.
Rodin ou Maillol pourraient faire un chef-d'oeuvre avec une matière affreuse qu'on ne reconnaîtrait pas.
Au contact d'une telle grandeur poilu est devenu pour moi quelque chose dont je ne sens même pas plus s'il a pu contenir d'abord une allusion ou une plaisanterie que quand nous lisons chouans par exemple.
Mais je sens poilu déjà prêt pour de grands poètes comme les mots déluge ou Christ ou Barbares qui étaient déjà pétris de grandeur avant que s'en fussent servis Hugo Vigny ou les autres.
Je dis que le peuple les ouvriers est ce qu'il y a de mieux mais tout le monde est bien.
Le pauvre petit Vaugoubert le fils de l'ambassadeur a été sept fois blessé avant d'être tué et chaque fois qu'il revenait d'une expédition sans avoir écopé il avait l'air de s'excuser et de dire que ce n'était pas sa faute.
C'était un être charmant.
Nous nous étions beaucoup liés les pauvres parents ont eu la permission de venir à l'enterrement à condition de ne pas être en deuil et de ne rester que cinq minutes à cause du bombardement.
La mère un grand cheval que tu connais peut-être pouvait avoir beaucoup de chagrin on ne distinguait rien.
Mais le pauvre père était dans un tel état que je t'assure que moi qui ai fini par devenir tout à fait insensible à force de prendre l'habitude de voir la tête du camarade qui est en train de me parler subitement labourée par une torpille ou même détachée du tronc je ne pouvais pas me contenir en voyant l'effondrement du pauvre Vaugoubert qui n'était plus qu'une espèce de loque.
Le général avait beau lui dire que c'était pour la France que son fils s'était conduit en héros cela ne faisait que redoubler les sanglots du pauvre homme qui ne pouvait pas se détacher du corps de son fils.
Enfin et c'est pour cela qu'il faut s'habituer à passeront pas tous ces gens-là comme mon pauvre valet de chambre comme Vaugoubert ont empêché les Allemands de passer.
Tu trouves peut-être que nous n'avançons pas beaucoup mais il ne faut pas raisonner une armée se sent victorieuse par une impression intime comme un mourant se sent foutu.
Or nous savons que nous aurons la victoire et nous le voulons pour dicter une paix juste je ne veux pas dire seulement juste pour nous vraiment juste juste pour les Français juste pour les Allemands.
Bien entendu le fléau n'avait pas élevé l'intelligence de Saint-Loup au-dessus d'elle-même.
De même que les héros d'un esprit médiocre et banal écrivant des poèmes pendant leur convalescence se plaçaient pour décrire la guerre non au niveau des événements qui en eux-mêmes ne sont rien mais de la banale esthétique dont ils avaient suivi les règles jusque-là parlant comme ils eussent fait dix ans plus tôt de la sanglante aurore du vol frémissant de la victoire etc.
Saint-Loup lui beaucoup plus intelligent et artiste restait intelligent et artiste et notait avec goût pour moi des paysages pendant qu'il était immobilisé à la lisière d'une forêt marécageuse mais comme si ç'avait été pour une chasse au canard.
Pour me faire comprendre certaines oppositions d'ombre et de lumière qui avaient été l'enchantement de sa matinée il me citait certains tableaux que nous aimions l'un et l'autre et ne craignait pas de faire allusion à une page de Romain Rolland voire de Nietzsche avec cette indépendance des gens du front qui n'avaient pas la même peur de prononcer un nom allemand que ceux de l'arrière et même avec cette pointe de coquetterie à citer un ennemi que mettait par exemple le colonel du Paty de Clam dans la salle des témoins de l'affaire Zola à réciter en passant devant Pierre Quillard poète dreyfusard de la plus extrême violence et que d'ailleurs il ne connaissait pas des vers de son drame symboliste.
La Fille aux mains coupées.
Saint-Loup me parlait-il d'une mélodie de Schumann il n'en donnait le titre qu'en allemand et ne prenait aucune circonlocution pour me dire que quand à l'aube il avait entendu un premier gazouillis à la lisière de cette forêt il avait été enivré comme si lui avait parlé l'oiseau de ce sublime Siegfried qu'il espérait bien entendre après la guerre.
Et maintenant à mon second retour à Paris j'avais reçu dès le lendemain de mon arrivée une nouvelle lettre de Gilberte qui sans doute avait oublié celle ou du moins le sens de celle que j'ai rapportée car son départ de Paris à la fin de <UNK> y était représenté rétrospectivement d'une manière assez différente.
Vous ne savez peut-être pas mon cher ami me disait-elle que voilà bientôt deux ans que je suis à Tansonville.
J'y suis arrivée en même temps que les Allemands tout le monde avait voulu m'empêcher de partir.
On me traitait de folle.
Comment me disait-on vous êtes en sûreté à Paris et vous partez pour ces régions envahies juste au moment où tout le monde cherche à s'en échapper.
Je ne méconnaissais pas tout ce que ce raisonnement avait de juste.
Mais que voulez-vous je n'ai qu'une seule qualité je ne suis pas lâche ou si vous aimez mieux je suis fidèle et quand j'ai su mon cher Tansonville menacé je n'ai pas voulu que notre vieux régisseur restât seul à le défendre.
Il m'a semblé que ma place était à ses côtés.
Et c'est du reste grâce à cette résolution que j'ai pu sauver à peu près le château quand tous les autres dans le voisinage abandonnés par leurs propriétaires affolés ont été presque tous détruits de fond en comble et non seulement sauver le château mais les précieuses collections auxquelles mon cher papa tenait tant.
En un mot Gilberte était persuadée maintenant qu'elle n'était pas allée à Tansonville comme elle me l'avait écrit en <UNK> pour fuir les Allemands et pour être à l'abri mais au contraire pour les rencontrer et défendre contre eux son château.
<UNK> Ils n'étaient pas restés à Tansonville d'ailleurs mais elle n'avait plus cessé d'avoir chez elle un va-et-vient constant de militaires qui dépassait beaucoup celui qui tirait des larmes à Françoise dans la rue de Combray de mener comme elle disait cette fois en toute vérité la vie du front.
Aussi parlait-on dans les journaux avec les plus grands éloges de son admirable conduite et il était question de la décorer.
La fin de sa lettre était entièrement exacte.
Vous n'avez pas idée de ce que c'est que cette guerre mon cher ami et de l'importance qu'y prend une route un pont une hauteur.
Que de fois j'ai pensé à vous aux promenades grâce à vous rendues délicieuses que nous faisions ensemble dans tout ce pays aujourd'hui ravagé alors que d'immenses combats se livraient pour la possession de tel chemin de tel coteau que vous aimiez où nous sommes allés si souvent ensemble.
Probablement vous comme moi vous ne vous imaginiez pas que l'obscur Roussainville et l'assommant Méséglise d'où on nous portait nos lettres et où on était allé chercher le docteur quand vous avez été souffrant seraient jamais des endroits célèbres.
Eh bien mon cher ami ils sont à jamais entrés dans la gloire au même titre qu'Austerlitz ou Valmy.
La bataille de Méséglise a duré plus de huit mois les Allemands y ont perdu plus de six cent mille hommes ils ont détruit Méséglise mais ils ne l'ont pas pris.
Le petit chemin que vous aimiez tant que nous appelions le raidillon aux aubépines et où vous prétendez que vous êtes tombé dans votre enfance amoureux de moi alors que je vous assure en toute vérité que c'était moi qui étais amoureuse de vous je ne peux pas vous dire l'importance qu'il a prise.
L'immense champ de blé auquel il aboutit c'est la fameuse cote <UNK> dont vous avez dû voir le nom revenir si souvent dans les communiqués.
Les Français ont fait sauter le petit pont sur la Vivonne qui disiez-vous ne vous rappelait pas votre enfance autant que vous l'auriez voulu les Allemands en ont jeté d'autres pendant un an et demi ils ont eu une moitié de Combray et les Français l'autre moitié.
Le lendemain du jour où j'avais reçu cette lettre c'est-à-dire l'avant-veille de celui où cheminant dans l'obscurité entendant sonner le bruit de mes pas tout en remâchant tous ces souvenirs Saint-Loup venu du front sur le point d'y retourner m'avait fait une visite de quelques secondes seulement dont l'annonce seule m'avait violemment ému.
Françoise avait voulu se précipiter sur lui espérant qu'il pourrait faire réformer le timide garçon boucher dont dans un an la classe allait partir.
Mais elle fut arrêtée d'elle-même par l'inutilité de cette démarche car depuis longtemps le timide tueur d'animaux avait changé de boucherie.
Et soit que la nôtre craignît de perdre notre clientèle soit qu'elle fût de bonne foi elle déclara à Françoise qu'elle ignorait où ce garçon qui d'ailleurs ne ferait jamais un bon boucher était employé.
Françoise alors avait bien cherché partout.
Mais Paris est grand les boucheries nombreuses et elle avait eu beau entrer dans un grand nombre elle n'avait pu retrouver le jeune homme timide et sanglant.
Quand Saint-Loup était entré dans ma chambre je l'avais approché avec ce sentiment de timidité avec cette impression de surnaturel que donnaient au fond tous les permissionnaires et qu'on éprouve quand on est introduit auprès d'une personne atteinte d'un mal mortel et qui cependant se lève s'habille se promène encore.
Il semblait il avait surtout semblé au début car pour qui n'avait pas vécu comme moi loin de Paris l'habitude était venue qui retranche aux choses que nous avons vues plusieurs fois la racine d'impression profonde et de pensée qui leur donne leur sens réel il semblait presque qu'il y eût quelque chose de cruel dans ces permissions données aux combattants.
Aux premières on se disait.
Ils ne voudront pas repartir ils déserteront.
Et en effet ils ne venaient pas seulement de lieux qui nous semblaient irréels parce que nous n'en avions entendu parler que par les journaux et que nous ne pouvions nous figurer qu'on eût pris part à ces combats titaniques et revenir avec seulement une contusion à l'épaule c'était des rivages de la mort vers lesquels ils allaient retourner qu'ils venaient un instant parmi nous incompréhensibles pour nous nous remplissant de tendresse d'effroi et d'un sentiment de mystère comme ces morts que nous évoquons qui nous apparaissent une seconde que nous n'osons pas interroger et qui du reste pourraient tout au plus nous répondre.
Vous ne pourriez pas vous figurer.
Car il est extraordinaire à quel point chez les rescapés du feu que sont les permissionnaires chez les vivants ou les morts qu'un médium hypnotise ou évoque le seul effet du contact avec le mystère soit d'accroître s'il est possible l'insignifiance des propos.
Tel j'abordai Robert qui avait encore au front une cicatrice plus auguste et plus mystérieuse pour moi que l'empreinte laissée sur la terre par le pied d'un géant.
Et je n'avais pas osé lui poser de question et il ne m'avait dit que de simples paroles.
Encore étaient-elles fort peu différentes de ce qu'elles eussent été avant la guerre comme si les gens malgré elle continuaient à être ce qu'ils étaient le ton des entretiens était le même la matière seule différait et encore.
Je crus comprendre qu'il avait trouvé aux armées des ressources qui lui avaient fait peu à peu oublier que Morel s'était aussi mal conduit avec lui qu'avec son oncle.
Pourtant il lui gardait une grande amitié et était pris de brusques désirs de le revoir qu'il ajournait sans cesse.
Je crus plus délicat envers Gilberte de ne pas indiquer à Robert que pour retrouver Morel il n'avait qu'à aller chez Madame Verdurin.
Je dis avec humilité à Robert combien on sentait peu la guerre à Paris.
Il me dit que même à Paris c'était quelquefois assez inouï.
Il faisait allusion à un raid de zeppelins qu'il y avait eu la veille et il me demanda si j'avais bien vu mais comme il m'eût parlé autrefois de quelque spectacle d'une grande beauté esthétique.
Encore au front comprend-on qu'il y ait une sorte de coquetterie à dire.
C'est merveilleux quel rose.
et ce vert pâle.
au moment où on peut à tout instant être tué mais ceci n'existait pas chez Saint-Loup à Paris à propos d'un raid insignifiant mais qui de notre balcon dans ce silence d'une nuit où il y avait eu tout à coup une fête vraie avec fusées utiles et protectrices appels de clairons qui n'étaient pas que pour la parade etc.
Je lui parlai de la beauté des avions qui montaient dans la nuit.
Et peut-être encore plus de ceux qui descendent me dit-il.
Je reconnais que c'est très beau le moment où ils montent où ils vont faire constellation et obéissent en cela à des lois tout aussi précises que celles qui régissent les constellations car ce qui te semble un spectacle est le ralliement des escadrilles les commandements qu'on leur donne leur départ en chasse etc.
Mais est-ce que tu n'aimes pas mieux le moment où définitivement assimilés aux étoiles ils s'en détachent pour partir en chasse ou rentrer après la berloque le moment où ils font apocalypse même les étoiles ne gardant plus leur place.
Et ces sirènes était-ce assez wagnérien ce qui du reste était bien naturel pour saluer l'arrivée des Allemands ça faisait très hymne national avec le Kronprinz et les princesses dans la loge impériale Wacht am Rhein c'était à se demander si c'était bien des aviateurs et pas plutôt des Walkyries qui montaient.
Il semblait avoir plaisir à cette assimilation des aviateurs et des Walkyries et l'expliqua d'ailleurs par des raisons purement musicales.
Dame c'est que la musique des sirènes était d'un Chevauchée.
Il faut décidément l'arrivée des Allemands pour qu'on puisse entendre du Wagner à Paris.
D'ailleurs à certains points de vue la comparaison n'était pas fausse.
De notre balcon la ville semblait un seul lieu mouvant informe et noir et qui tout d'un coup passait des profondeurs et de la nuit dans la lumière et dans le ciel où un à un les aviateurs s'élançaient à l'appel déchirant des sirènes cependant que d'un mouvement plus lent mais plus insidieux plus alarmant car ce regard faisait penser à l'objet invisible encore et peut-être déjà proche qu'il cherchait les projecteurs se remuaient sans cesse flairant l'ennemi le cernant de leurs lumières jusqu'au moment où les avions aiguillés bondiraient en chasse pour le saisir.
Et escadrille après escadrille chaque aviateur s'élançait ainsi de la ville transportée maintenant dans le ciel pareil à une Walkyrie.
Pourtant des coins de la terre au ras des maisons s'éclairaient et je dis à Saint-Loup que s'il avait été à la maison la veille il aurait pu tout en contemplant l'apocalypse dans le ciel voir sur la terre comme dans L'Enterrement du comte d'Orgaz du Greco où ces différents plans sont parallèles un vrai vaudeville joué par des personnages en chemise de nuit lesquels à cause de leurs noms célèbres eussent mérité d'être envoyés à quelque successeur de ce Ferrari dont les notes mondaines nous avaient si souvent amusés Saint-Loup et moi que nous nous amusions pour nous-mêmes à en inventer.
Et c'est ce que nous avions fait encore ce jour-là comme s'il n'y avait pas la guerre bien que sur un sujet fort guerre la peur des Zeppelins.
Reconnu.
la duchesse de Guermantes superbe en chemise de nuit le duc de Guermantes inénarrable en pyjama rose et peignoir de bain etc.
etc.
Je suis sûr me dit-il que dans tous les grands hôtels on a dû voir les juives américaines en chemise serrant sur leurs seins décatis le collier de perles qui leur permettra d'épouser un duc décavé.
L'hôtel Ritz ces soirs-là doit ressembler à l'Hôtel du libre échange.
Il faut dire pourtant que si la guerre n'avait pas grandi l'intelligence de Saint-Loup cette intelligence conduite par une évolution où l'hérédité entrait pour une grande part avait pris un brillant que je ne lui avais jamais vu.
Quelle distance entre le jeune blondin qui jadis était courtisé par les femmes chic ou aspirant à le devenir et le discoureur le doctrinaire qui ne cessait de jouer avec les mots.
À une autre génération sur une autre tige comme un acteur qui reprend le rôle joué jadis par Bressant ou Delaunay il était comme un successeur rose blond et doré alors que l'autre était mi-partie très noir et tout blanc de Monsieur de Charlus.
Il avait beau ne pas s'entendre avec son oncle sur la guerre s'étant rangé dans cette fraction de l'aristocratie qui faisait passer la France avant tout tandis que Monsieur de Charlus était au fond défaitiste il pouvait montrer à celui qui n'avait pas vu le créateur du rôle comment on pouvait exceller dans l'emploi de raisonneur.
Il paraît que Hindenburg c'est une révélation lui dis-je.
Une vieille révélation me répondit-il du tac au tac ou une future révolution.
Il aurait fallu au lieu de ménager l'ennemi laisser faire Mangin abattre l'Autriche et l'Allemagne et européaniser la Turquie au lieu de monténégriser la France.
Mais nous aurons l'aide des États-Unis lui dis-je.
En attendant je ne vois ici que le spectacle des États désunis.
Pourquoi ne pas faire des concessions plus larges à l'Italie par la peur de déchristianiser la France.
Si ton oncle Charlus t'entendait.
lui dis-je.
Au fond tu ne serais pas fâché qu'on offense encore un peu plus le pape et lui pense avec désespoir au mal qu'on peut faire au trône de François-Joseph.
Il se dit d'ailleurs en cela dans la tradition de Talleyrand et du Congrès de Vienne.
L'ère du Congrès de Vienne est révolue me répondit-il à la diplomatie secrète il faut opposer la diplomatie concrète.
Mon oncle est au fond un monarchiste impénitent à qui on ferait avaler des carpes comme Madame Molé ou des escarpes comme Arthur Meyer pourvu que carpes et escarpes fussent à la Chambord.
Par haine du drapeau tricolore je crois qu'il se rangerait plutôt sous le torchon du bonnet rouge qu'il prendrait de bonne foi pour le drapeau blanc.
Certes ce n'était que des mots et Saint-Loup était loin d'avoir l'originalité quelquefois profonde de son oncle.
Mais il était aussi affable et charmant de caractère que l'autre était soupçonneux et jaloux.
Et il était resté charmant et rose comme à Balbec sous tous ses cheveux d'or.
La seule chose où son oncle ne l'eût pas dépassé était cet état d'esprit du faubourg Saint-Germain dont sont empreints ceux qui croient s'en être le plus détachés et qui leur donne à la fois ce respect des hommes intelligents pas nés qui ne fleurit vraiment que dans la noblesse et rend les révolutions si injustes mêlé à une niaise satisfaction de soi.
De par ce mélange d'humilité et d'orgueil de curiosités d'esprit acquises et d'autorité innée Monsieur de Charlus et Saint-Loup par des chemins différents et avec des opinions opposées étaient devenus à une génération d'intervalle des intellectuels que toute idée nouvelle intéresse et des causeurs de qui aucun interrupteur ne peut obtenir le silence.
De sorte qu'une personne un peu médiocre pouvait les trouver l'un et l'autre selon la disposition où elle se trouvait éblouissants ou raseurs.
Tu te rappelles lui dis-je nos conversations de Doncières.

c'était le bon temps.
Quel abîme nous en sépare.
Ces beaux jours renaîtront-ils seulement jamais du gouffre interdit à nos sondes.
Comme montent au ciel les soleils rajeunis Après s'être lavés au fond des mers profondes.
Ne pensons à ces conversations que pour en évoquer la douceur lui dis-je.
Je cherchais à y atteindre un certain genre de vérité.
La guerre actuelle qui a tout bouleversé et surtout me dis-tu l'idée de la guerre rend-elle caduc ce que tu me disais alors relativement à ces batailles par exemple aux batailles de Napoléon qui seraient imitées dans les guerres futures.
Nullement.
me dit-il.
La bataille napoléonienne se retrouve toujours et d'autant plus dans cette guerre qu'Hindenburg est imbu de l'esprit napoléonien.
Ses rapides déplacements de troupes ses feintes soit qu'il ne laisse qu'un mince rideau devant un de ses adversaires pour tomber toutes forces réunies sur l'autre Napoléon <UNK> soit qu'il pousse à fond une diversion qui force l'adversaire à maintenir ses forces sur le front qui n'est pas le principal ainsi la feinte d'Hindenburg devant Varsovie grâce à laquelle les Russes trompés portèrent là leur résistance et furent battus sur les lacs de Mazurie ses replis analogues à ceux par lesquels commencèrent Austerlitz Arcole Eckmühl tout chez lui est napoléonien et ce n'est pas fini.
J'ajoute si loin de moi tu essayes au fur et à mesure d'interpréter les événements de cette guerre de ne pas te fier trop exclusivement à cette manière particulière d'Hindenburg pour y trouver le sens de ce qu'il fait la clef de ce qu'il va faire.
Un général est comme un écrivain qui veut faire une certaine pièce un certain livre et que le livre lui-même avec les ressources inattendues qu'il révèle ici l'impasse qu'il présente là fait dévier extrêmement du plan préconçu.
Comme une diversion par exemple ne doit se faire que sur un point qui a lui-même assez d'importance suppose que la diversion réussisse au-delà de toute espérance tandis que l'opération principale se solde par un échec c'est la diversion qui peut devenir l'opération principale.
J'attends Hindenburg à un des types de la bataille napoléonienne celle qui consiste à séparer deux adversaires les Anglais et nous.
Tout en me rappelant ainsi la visite de Saint-Loup j'avais marché fait un trop long crochet j'étais presque au pont des Invalides.
Les lumières assez peu nombreuses à cause des gothas étaient allumées un peu trop tôt car le changement d'heure avait été fait un peu trop tôt quand la nuit venait encore assez vite mais stabilisé pour toute la belle saison comme les calorifères sont allumés et éteints à partir d'une certaine date et au-dessus de la ville nocturnement éclairée dans toute une partie du ciel du ciel ignorant de l'heure d'été et de l'heure d'hiver et qui ne daignait pas savoir que <UNK> heures et demie était devenu <UNK> heures et demie dans toute une partie du ciel bleuâtre il continuait à faire un peu jour.
Dans toute la partie de la ville que dominent les tours du Trocadéro le ciel avait l'air d'une immense mer nuance de turquoise qui se retire laissant déjà émerger toute une ligne légère de rochers noirs peut-être même de simples filets de pêcheurs alignés les uns après les autres et qui étaient de petits nuages.
Mer en ce moment couleur turquoise et qui emporte avec elle sans qu'ils s'en aperçoivent les hommes entraînés dans l'immense révolution de la terre de la terre sur laquelle ils sont assez fous pour continuer leurs révolutions à eux et leurs vaines guerres comme celle qui ensanglantait en ce moment la France.
Au reste à force de regarder le ciel paresseux et trop beau qui ne trouvait pas digne de lui de changer son horaire et au-dessus de la ville allumée prolongeait mollement en ces tons bleuâtres sa journée qui s'attardait le vertige prenait ce n'était plus une mer étendue mais une gradation verticale de bleus glaciers.
Et les tours du Trocadéro qui semblaient si proches des degrés de turquoise devaient en être extrêmement éloignées comme ces deux tours de certaines villes de Suisse qu'on croirait dans le lointain voisiner avec la pente des cimes.
Je revins sur mes pas mais une fois quitté le pont des Invalides il ne faisait plus jour dans le ciel il n'y avait même guère de lumière dans la ville et butant çà et là contre des poubelles prenant un chemin pour un autre je me trouvai sans m'en douter en suivant machinalement un dédale de rues obscures arrivé sur les boulevards.
Là l'impression d'Orient que je venais d'avoir se renouvela et d'autre part à l'évocation du Paris du Directoire succéda celle du Paris de <UNK>.
Comme en <UNK> c'était le défilé le plus disparate des uniformes des troupes alliées et parmi elles des Africains en jupe-culotte rouge des Hindous enturbannés de blanc suffisaient pour que de ce Paris où je me promenais je fisse toute une imaginaire cité exotique dans un Orient à la fois minutieusement exact en ce qui concernait les costumes et la couleur des visages arbitrairement chimérique en ce qui concernait le décor comme de la ville où il vivait Carpaccio fit une Jérusalem ou une Constantinople en y assemblant une foule dont la merveilleuse bigarrure n'était pas plus colorée que celle-ci.
Marchant derrière deux zouaves qui ne semblaient guère se préoccuper de lui j'aperçus un homme grand et gros en feutre mou en longue houppelande et sur la figure mauve duquel j'hésitai si je devais mettre le nom d'un acteur ou d'un peintre également connus pour d'innombrables scandales sodomistes.
J'étais certain en tout cas que je ne connaissais pas le promeneur aussi fus-je bien surpris quand ses regards rencontrèrent les miens de voir qu'il avait l'air gêné et fit exprès de s'arrêter et de venir à moi comme un homme qui veut montrer que vous ne le surprenez nullement en train de se livrer à une occupation qu'il eût préféré laisser secrète.
Une seconde je me demandai qui me disait bonjour.
c'était Monsieur de Charlus.
On peut dire que pour lui l'évolution de son mal ou la révolution de son vice était à ce point extrême où la petite personnalité primitive de l'individu ses qualités ancestrales sont entièrement interceptées par le passage en face d'elles du défaut ou du mal générique dont ils sont accompagnés.
Monsieur de Charlus était arrivé aussi loin qu'il était possible de soi-même ou plutôt il était lui-même si parfaitement masqué par ce qu'il était devenu et qui n'appartenait pas à lui seul mais à beaucoup d'autres invertis qu'à la première minute je l'avais pris pour un autre d'entre eux derrière ces zouaves en plein boulevard pour un autre d'entre eux qui n'était pas Monsieur de Charlus qui n'était pas un grand seigneur qui n'était pas un homme d'imagination et d'esprit et qui n'avait pour toute ressemblance avec le baron que cet air commun à tous qui maintenant chez lui au moins avant qu'on se fût appliqué à bien regarder couvrait tout.
<UNK> C'est ainsi qu'ayant voulu aller chez Madame Verdurin j'avais rencontré Monsieur de Charlus.
Et certes je ne l'eusse pas comme autrefois trouvé chez elle leur brouille n'avait fait que s'aggraver et Madame Verdurin se servait même des événements présents pour le discréditer davantage.
Ayant dit depuis longtemps qu'elle le trouvait usé fini plus démodé dans ses prétendues audaces que les plus pompiers elle résumait maintenant cette condamnation et dégoûtait de lui toutes les imaginations en disant qu'il était avant-guerre.
La guerre avait mis entre lui et le présent selon le petit clan une coupure qui le reculait dans le passé le plus mort.
D'ailleurs ceci s'adressant plutôt au monde politique qui était moins informé elle le représentait comme aussi toc aussi à côté comme situation mondaine que comme valeur intellectuelle.
Il ne voit personne personne ne le reçoit disait-elle à Monsieur Bontemps qu'elle persuadait aisément.
Il y avait d'ailleurs du vrai dans ces paroles.
La situation de Monsieur de Charlus avait changé.
Se souciant de moins en moins du monde s'étant brouillé par caractère quinteux et ayant par conscience de sa valeur sociale dédaigné de se réconcilier avec la plupart des personnes qui étaient la fleur de la société il vivait dans un isolement relatif qui n'avait pas comme celui où était morte Madame de Villeparisis l'ostracisme de l'aristocratie pour cause mais qui aux yeux du public paraissait pire pour deux raisons.
La mauvaise réputation maintenant connue de Monsieur de Charlus faisait croire aux gens peu renseignés que c'était pour cela que ne le fréquentaient point les gens que de son propre chef il refusait de fréquenter.
De sorte que ce qui était l'effet de son humeur atrabilaire semblait celui du mépris des personnes à l'égard de qui elle s'exerçait.
D'autre part Madame de Villeparisis avait eu un grand rempart.
la famille.
Mais Monsieur de Charlus avait multiplié entre elle et lui les brouilles.
Elle lui avait d'ailleurs surtout côté vieux Faubourg côté Courvoisier semblé inintéressante.
Et il ne se doutait guère lui qui avait fait vers l'art par opposition aux Courvoisier des pointes si hardies que ce qui eût intéressé le plus en lui un Bergotte par exemple c'était sa parenté avec tout ce vieux Faubourg c'eût été de pouvoir lui décrire la vie quasi provinciale menée par ses cousines de la rue de la Chaise à la place du Palais-Bourbon et à la rue Garancière.
Puis se plaçant à un autre point de vue moins transcendant et plus pratique Madame Verdurin affectait de croire qu'il n'était pas français.
Quelle est sa nationalité exacte est-ce qu'il n'est pas autrichien.
demandait innocemment Monsieur Verdurin.
Mais non pas du tout répondait la comtesse Molé dont le premier mouvement obéissait plutôt au bon sens qu'à la rancune.
Mais non il est prussien disait la Patronne.
Mais je vous le dis je le sais il nous l'a assez répété qu'il était membre héréditaire de la Chambre des seigneurs de Prusse et Durchlaucht.
Pourtant la reine de Naples m'avait dit. Vous savez que c'est une affreuse espionne s'écriait Madame Verdurin qui n'avait pas oublié l'attitude que la souveraine déchue avait eue un soir chez elle.
Je le sais et d'une façon précise elle ne vivait que de ça.
Si nous avions un gouvernement plus énergique tout ça devrait être dans un camp de concentration.
Et allez donc.
En tout cas vous ferez bien de ne pas recevoir ce joli monde parce que je sais que le ministre de l'Intérieur a l'oeil sur eux votre hôtel serait surveillé.
Rien ne m'enlèvera de l'idée que pendant deux ans Charlus n'a pas cessé d'espionner chez moi.
Et pensant probablement qu'on pouvait avoir un doute sur l'intérêt que pouvaient présenter pour le gouvernement allemand les rapports les plus circonstanciés sur l'organisation du petit clan Madame Verdurin d'un air doux et perspicace en personne qui sait que la valeur de ce qu'elle dit ne paraîtra que plus précieuse si elle n'enfle pas la voix pour le dire.
Je vous dirai que dès le premier jour j'ai dit à mon mari.
Ça ne me va pas la façon dont cet homme-là s'est introduit chez moi.
Ça a quelque chose de louche.
 Nous avions une propriété au fond d'une baie sur un point très élevé.
Il était sûrement chargé par les Allemands de préparer là une base pour leurs sous-marins.
Il y avait des choses qui m'étonnaient et que maintenant je comprends.
Ainsi au début il ne voulait pas venir par le train avec mes autres habitués.
Moi je lui avais très gentiment proposé une chambre dans le château.
Eh bien non il avait préféré habiter Doncières où il y a énormément de troupe.
Tout ça sentait l'espionnage à plein nez.
Pour la première des accusations dirigées contre le baron de Charlus celle d'être passé de mode les gens du monde ne donnaient que trop aisément raison à Madame Verdurin.
En fait ils étaient ingrats car Monsieur de Charlus était en quelque sorte leur poète celui qui avait su dégager de la mondanité ambiante une sorte de poésie où il entrait de l'histoire de la beauté du pittoresque du comique de la frivole élégance.
Mais les gens du monde incapables de comprendre cette poésie n'en voyaient aucune dans leur vie la cherchaient ailleurs et mettaient à mille piques au-dessus de Monsieur de Charlus des hommes qui lui étaient infiniment inférieurs mais qui prétendaient mépriser le monde et en revanche professaient des théories de sociologie et d'économie politique.
Monsieur de Charlus s'enchantait à raconter des mots involontairement typiques et à décrire les toilettes savamment gracieuses de la duchesse de Montmorency la traitant de femme sublime ce qui le faisait considérer comme une espèce d'imbécile par des femmes du monde qui trouvaient la duchesse de Montmorency une sotte sans intérêt que les robes sont faites pour être portées mais sans qu'on ait l'air d'y faire aucune attention et qui elles plus intelligentes couraient à la Sorbonne ou à la Chambre si Deschanel devait parler.
Bref les gens du monde s'étaient désengoués de Monsieur de Charlus non pas pour avoir trop pénétré mais sans avoir pénétré jamais sa rare valeur intellectuelle.
On le trouvait avant-guerre démodé car ceux-là mêmes qui sont le plus incapables de juger les mérites sont ceux qui pour les classer adoptent le plus l'ordre de la mode.
Ils n'ont pas épuisé pas même effleuré les hommes de mérite qu'il y avait dans une génération et maintenant il faut les condamner tous en bloc car voici l'étiquette d'une génération nouvelle qu'on ne comprendra pas davantage.
Quant à la deuxième accusation celle de germanisme l'esprit juste-milieu des gens du monde la leur faisait repousser mais elle avait trouvé un interprète inlassable et particulièrement cruel en Morel qui ayant su garder dans les journaux et même dans le monde la place que Monsieur de Charlus en prenant les deux fois autant de peine avait réussi à lui faire obtenir mais non pas ensuite à lui faire retirer poursuivait le baron d'une haine d'autant plus coupable que quelles qu'eussent été ses relations exactes avec le baron Morel avait connu de lui ce qu'il cachait à tant de gens sa profonde bonté.
Monsieur de Charlus avait été avec le violoniste d'une telle générosité d'une telle délicatesse lui avait montré de tels scrupules de ne pas manquer à sa parole qu'en le quittant l'idée que Charlie avait emportée de lui n'était nullement l'idée d'un homme vicieux tout au plus considérait-il le vice du baron comme une maladie mais de l'homme ayant le plus d'idées élevées qu'il eût jamais connu un homme d'une sensibilité extraordinaire une manière de saint.
Il le niait si peu que même brouillé avec lui il disait sincèrement à des parents.
Vous pouvez lui confier votre fils il ne peut avoir sur lui que la meilleure influence.
Aussi quand il cherchait par ses articles à le faire souffrir dans sa pensée ce qu'il bafouait en lui ce n'était pas le vice c'était la vertu.
Un peu avant la guerre de petites chroniques transparentes pour ce qu'on appelait les initiés avaient commencé à faire le plus grand tort à Monsieur de Charlus.
De l'une intitulée.
Les Mésaventures d'une douairière en us les vieux jours de la baronne Madame Verdurin avait acheté cinquante exemplaires pour pouvoir la prêter à ses connaissances et Monsieur Verdurin déclarant que Voltaire même n'écrivait pas mieux en donnait lecture à haute voix.
Depuis la guerre le ton avait changé.
L'inversion du baron n'était pas seule dénoncée mais aussi sa prétendue nationalité germanique.
Frau Bosch Frau van den Bosch étaient les surnoms habituels de Monsieur de Charlus.
Un morceau d'un caractère poétique avait ce titre emprunté à certains airs de danse dans Beethoven.
Une Allemande.
Enfin deux nouvelles.
Oncle d'Amérique et tante de Frankfort et Gaillard d'arrière lues en épreuves dans le petit clan avaient fait la joie de Brichot lui-même qui s'était écrié.
Pourvu que très haute et très puissante dame Anastasie ne nous caviarde pas.
Les articles eux-mêmes étaient plus fins que ces titres ridicules.
Leur style dérivait de Bergotte mais d'une façon à laquelle seul peut-être j'étais sensible et voici pourquoi.
Les écrits de Bergotte n'avaient nullement influé sur Morel.
La fécondation s'était faite d'une façon toute particulière et si rare que c'est à cause de cela seulement que je la rapporte ici.
J'ai indiqué en son temps la manière si spéciale que Bergotte avait quand il parlait de choisir ses mots de les prononcer.
Morel qui l'avait longtemps rencontré chez les Saint-Loup avait fait de lui alors des imitations où il contrefaisait parfaitement sa voix usant des mêmes mots qu'il eût pris.
Or maintenant Morel pour écrire transcrivait des conversations à la Bergotte mais sans leur faire subir cette transposition qui en eût fait du Bergotte écrit.
Peu de personnes ayant causé avec Bergotte on ne reconnaissait pas le ton qui différait du style.
Cette fécondation orale est si rare que j'ai voulu la citer ici.
Elle ne produit d'ailleurs que des fleurs stériles.
Morel qui était au bureau de la presse trouvait d'ailleurs son sang français bouillant dans ses veines comme le jus des raisins de Combray que c'était peu de chose que d'être dans un bureau pendant la guerre et il finit par s'engager bien que Madame Verdurin fît tout ce qu'elle put pour lui persuader de rester à Paris.
Certes elle était indignée que Monsieur de Cambremer à son âge fût dans un état-major elle qui de tout homme qui n'allait pas chez elle disait.
Où est-ce qu'il a encore trouvé le moyen de se cacher celui-là.
et si on affirmait que celui-là était en première ligne depuis le premier jour répondait sans scrupule de mentir ou peut-être par habitude de se tromper.
Mais pas du tout il n'a pas bougé de Paris il fait quelque chose d'à peu près aussi dangereux que de promener un ministre c'est moi qui vous le dis je vous en réponds je le sais par quelqu'un qui l'a vu mais pour les fidèles ce n'était pas la même chose elle ne voulait pas les laisser partir considérant la guerre comme une grande ennuyeuse qui les faisait lâcher.
Aussi faisait-elle toutes les démarches pour qu'ils restassent ce qui lui donnerait le double plaisir de les avoir à dîner et quand ils n'étaient pas encore arrivés ou déjà partis de flétrir leur inaction.
Encore fallait-il que le fidèle se prêtât à cet embusquage et elle était désolée de voir Morel s'y montrer récalcitrant aussi lui avait-elle dit longtemps et vainement.
Mais si vous servez dans ce bureau et plus qu'au front.
Ce qu'il faut c'est être utile faire vraiment partie de la guerre en être.
Il y a ceux qui en sont et les embusqués.
Eh bien vous vous en êtes et soyez tranquille tout le monde le sait personne ne vous jette la pierre.
Telle dans des circonstances différentes quand pourtant les hommes n'étaient pas aussi rares et qu'elle n'était pas obligée comme maintenant d'avoir surtout des femmes si l'un d'eux perdait sa mère elle n'hésitait pas à lui persuader qu'il pouvait sans inconvénient continuer à venir à ses réceptions.
Le chagrin se porte dans le coeur.
Vous voudriez aller au bal elle n'en donnait pas je serais la première à vous le déconseiller mais ici à mes petits mercredis ou dans une baignoire personne ne s'en étonnera.
On le sait bien que vous avez du chagrin.
Maintenant les hommes étaient plus rares les deuils plus fréquents inutiles même à les empêcher d'aller dans le monde la guerre suffisant.
Madame Verdurin se raccrochait aux restants.
Elle voulait leur persuader qu'ils étaient plus utiles à la France en restant à Paris comme elle leur eût assuré autrefois que le défunt eût été plus heureux de les voir se distraire.
Malgré tout elle avait peu d'hommes peut-être regrettait-elle parfois d'avoir consommé avec Monsieur de Charlus une rupture sur laquelle il n'y avait plus à revenir.
Mais si Monsieur de Charlus et Madame Verdurin ne se fréquentaient plus ils n'en continuaient pas moins Madame Verdurin à recevoir Monsieur de Charlus à aller à ses plaisirs comme si rien n'avait changé avec quelques petites différences sans grande importance.
par exemple chez Madame Verdurin Cottard assistait maintenant aux réceptions dans un uniforme de colonel de L'Île du rêve assez semblable à celui d'un amiral haïtien et sur le drap duquel un large ruban bleu ciel rappelait celui des Enfants de Marie Monsieur de Charlus se trouvant dans une ville d'où les hommes déjà faits qui avaient été jusqu'ici son goût avaient disparu faisait comme certains Français amateurs de femmes en France et vivant aux colonies.
il avait par nécessité d'abord pris l'habitude et ensuite le goût des petits garçons.
Encore le premier de ces traits caractéristiques s'effaça-t-il assez vite car Cottard mourut bientôt face à l'ennemi dirent les journaux bien qu'il n'eût pas quitté Paris mais se fût en effet surmené pour son âge suivi bientôt par Monsieur Verdurin dont la mort chagrina une seule personne qui fut le croirait-on Elstir.
J'avais pu étudier son oeuvre à un point de vue en quelque sorte absolu.
Mais lui surtout au fur et à mesure qu'il vieillissait la reliait superstitieusement à la société qui avait fourni ses modèles et après s'être ainsi par l'alchimie des impressions transformée chez lui en oeuvre d'art lui avait donné son public ses spectateurs.
De plus en plus enclin à croire matérialistement qu'une part notable de la beauté réside dans les choses ainsi que pour commencer il avait adoré en Madame Elstir le type de beauté un peu lourde qu'il avait poursuivi caressé dans ses peintures des tapisseries il voyait disparaître avec Monsieur Verdurin un des derniers vestiges du cadre social du cadre périssable aussi vite caduc que les modes vestimentaires elles-mêmes qui en font partie qui soutient un art certifie son authenticité comme la Révolution en détruisant les élégances du XVIII e siècle aurait pu désoler un peintre de fêtes galantes ou affliger Renoir la disparition de Montmartre et du Moulin de la Galette mais surtout en Monsieur Verdurin il voyait disparaître les yeux le cerveau qui avaient eu de sa peinture la vision la plus juste où cette peinture à l'état de souvenir aimé résidait en quelque sorte.
Sans doute des jeunes gens avaient surgi qui aimaient aussi la peinture mais une autre peinture et qui n'avaient pas comme Swann comme Monsieur Verdurin reçu des leçons de goût de Whistler des leçons de vérité de Monet leur permettant de juger Elstir avec justice.
Aussi celui-ci se sentait-il plus seul à la mort de Monsieur Verdurin avec lequel il était pourtant brouillé depuis tant d'années et ce fut pour lui comme un peu de la beauté de son oeuvre qui s'éclipsait avec un peu de ce qui existait dans l'univers de conscience de cette beauté.
Quant au changement qui avait affecté les plaisirs de Monsieur de Charlus il resta intermittent.
entretenant une nombreuse correspondance avec le front il ne manquait pas de permissionnaires assez mûrs.
<UNK> Au temps où je croyais ce qu'on disait j'aurais été tenté en entendant l'Allemagne puis la Bulgarie puis la Grèce protester de leurs intentions pacifiques d'y ajouter foi.
Mais depuis que la vie avec Albertine et avec Françoise m'avait habitué à soupçonner chez elles des pensées des projets qu'elles n'exprimaient pas je ne laissais aucune parole juste en apparence de Guillaume II de Ferdinand de Bulgarie de Constantin de Grèce tromper mon instinct qui devinait ce que machinait chacun d'eux.
Et sans doute mes querelles avec Françoise avec Albertine n'avaient été que des querelles particulières n'intéressant que la vie de cette petite cellule spirituelle qu'est un être.
Mais de même qu'il est des corps d'animaux des corps humains c'est-à-dire des assemblages de cellules dont chacun par rapport à une seule est grand comme le mont Blanc de même il existe d'énormes entassements organisés d'individus qu'on appelle nations leur vie ne fait que répéter en les amplifiant la vie des cellules composantes et qui n'est pas capable de comprendre le mystère les réactions les lois de celle-ci ne prononcera que des mots vides quand il parlera des luttes entre nations.
Mais s'il est maître de la psychologie des individus alors ces masses colossales d'individus conglomérés s'affrontant l'une l'autre prendront à ses yeux une beauté plus puissante que la lutte naissant seulement du conflit de deux caractères et il les verra à l'échelle où verraient le corps d'un homme de haute taille des infusoires dont il faudrait plus de dix mille pour remplir un cube d'un millimètre de côté.
Telles depuis quelque temps la grande figure France remplie jusqu'à son périmètre de millions de petits polygones aux formes variées et la figure remplie d'encore plus de polygones Allemagne avaient entre elles deux de ces querelles.
Ainsi à ce point de vue le corps Allemagne et le corps France et les corps alliés et ennemis se comportaient-ils dans une certaine mesure comme des individus.
Mais les coups qu'ils échangeaient étaient réglés par cette boxe innombrable dont Saint-Loup m'avait exposé les principes et parce que même en les considérant du point de vue des individus ils en étaient de géants assemblages la querelle prenait des formes immenses et magnifiques comme le soulèvement d'un océan aux millions de vagues qui essaye de rompre une ligne séculaire de falaises comme des glaciers gigantesques qui tentent dans leurs oscillations lentes et destructrices de briser le cadre de montagnes où ils sont circonscrits.
Malgré cela la vie continuait presque semblable pour bien des personnes qui ont figuré dans ce récit et notamment pour Monsieur de Charlus et pour les Verdurin comme si les Allemands n'avaient pas été aussi près d'eux la permanence menaçante bien qu'actuellement enrayée d'un péril nous laissant entièrement indifférent si nous ne nous le représentons pas.
Les gens vont d'habitude à leurs plaisirs sans penser jamais que si les influences étiolantes et modératrices venaient à cesser la prolifération des infusoires atteignant son maximum c'est-à-dire faisant en quelques jours un bond de plusieurs millions de lieues passerait d'un millimètre cube à une masse un million de fois plus grande que le soleil ayant en même temps détruit tout l'oxygène toutes les substances dont nous vivons et qu'il n'y aurait plus ni humanité ni animaux ni terre ou sans songer qu'une irrémédiable et fort vraisemblable catastrophe pourra être déterminée dans l'éther par l'activité incessante et frénétique que cache l'apparente immutabilité du soleil.
ils s'occupent de leurs affaires sans penser à ces deux mondes l'un trop petit l'autre trop grand pour qu'ils aperçoivent les menaces cosmiques qu'ils font planer autour de nous.
Tels les Verdurin donnaient des dîners puis bientôt Madame Verdurin seule car Monsieur Verdurin mourut à quelque temps de là et Monsieur de Charlus allait à ses plaisirs sans guère songer que les Allemands fussent immobilisés il est vrai par une sanglante barrière toujours renouvelée à une heure d'automobile de Paris.
Les Verdurin y pensaient pourtant dira-t-on puisqu'ils avaient un salon politique où on discutait chaque soir de la situation non seulement des armées mais des flottes.
Ils pensaient en effet à ces hécatombes de régiments anéantis de passagers engloutis mais une opération inverse multiplie à tel point ce qui concerne notre bien-être et divise par un chiffre tellement formidable ce qui ne le concerne pas que la mort de millions d'inconnus nous chatouille à peine et presque moins désagréablement qu'un courant d'air.
Madame Verdurin souffrant pour ses migraines de ne plus avoir de croissant à tremper dans son café au lait avait fini par obtenir de Cottard une ordonnance qui lui permit de s'en faire faire dans certain restaurant dont nous avons parlé.
Cela avait été presque aussi difficile à obtenir des pouvoirs publics que la nomination d'un général.
Elle reprit son premier croissant le matin où les journaux narraient le naufrage du Lusitania.
Tout en trempant le croissant dans le café au lait et donnant des pichenettes à son journal pour qu'il pût se tenir grand ouvert sans qu'elle eût besoin de détourner son autre main des trempettes elle disait.
Quelle horreur.
Cela dépasse en horreur les plus affreuses tragédies.
Mais la mort de tous ces noyés ne devait lui apparaître que réduite au milliardième car tout en faisant la bouche pleine ces réflexions désolées l'air qui surnageait sur sa figure amené là probablement par la saveur du croissant si précieux contre la migraine était plutôt celui d'une douce satisfaction.
Quant à Monsieur de Charlus son cas était un peu différent mais pire encore car il allait plus loin que ne pas souhaiter passionnément la victoire de la France il souhaitait plutôt sans se l'avouer que l'Allemagne sinon triomphât du moins ne fût pas écrasée comme tout le monde le souhaitait.
La cause en était que dans ces querelles les grands ensembles d'individus appelés nations se comportent eux-mêmes dans une certaine mesure comme des individus.
La logique qui les conduit est tout intérieure et perpétuellement refondue par la passion comme celle de gens affrontés dans une querelle amoureuse ou domestique comme la querelle d'un fils avec son père d'une cuisinière avec sa patronne d'une femme avec son mari.
Celle qui a tort croit cependant avoir raison comme c'était le cas pour l'Allemagne et celle qui a raison donne parfois de son bon droit des arguments qui ne lui paraissent irréfutables que parce qu'ils répondent à sa passion.
Dans ces querelles d'individus pour être convaincu du bon droit de n'importe laquelle des parties le plus sûr est d'être cette partie-là un spectateur ne l'approuvera jamais aussi complètement.
Or dans les nations l'individu s'il fait vraiment partie de la nation n'est qu'une cellule de l'individu-nation.
Le bourrage de crâne est un mot vide de sens.
Eût-on dit aux Français qu'ils allaient être battus qu'aucun Français ne se fût plus désespéré que si on lui avait dit qu'il allait être tué par les berthas.
Le véritable bourrage de crâne on se le fait à soi-même par l'espérance qui est une forme de l'instinct de conservation d'une nation si l'on est vraiment membre vivant de cette nation.
Pour rester aveugle sur ce qu'a d'injuste la cause de l'individu-Allemagne pour reconnaître à tout instant ce qu'a de juste la cause de l'individu-France le plus sûr n'était pas pour un Allemand de n'avoir pas de jugement pour un Français d'en avoir le plus sûr pour l'un ou pour l'autre c'était d'avoir du patriotisme.
Monsieur de Charlus qui avait de rares qualités morales qui était accessible à la pitié généreux capable d'affection de dévouement en revanche pour des raisons diverses parmi lesquelles celle d'avoir eu une mère duchesse de Bavière pouvait jouer un rôle n'avait pas de patriotisme.
Il était par conséquent du corps-France comme du corps-Allemagne.
Si j'avais été moi-même dénué de patriotisme au lieu de me sentir une des cellules du corps-France il me semble que ma façon de juger la querelle n'eût pas été la même qu'elle eût pu être autrefois.
Dans mon adolescence où je croyais exactement ce qu'on me disait j'aurais sans doute en entendant le gouvernement allemand protester de sa bonne foi été tenté de ne pas la mettre en doute mais depuis longtemps je savais que nos pensées ne s'accordent pas toujours avec nos paroles non seulement j'avais un jour de la fenêtre de l'escalier découvert un Charlus que je ne soupçonnais pas mais surtout chez Françoise puis hélas chez Albertine j'avais vu des jugements des projets se former si contraires à leurs paroles que je n'eusse même simple spectateur laissé aucune des paroles justes en apparence de l'empereur d'Allemagne du roi de Bulgarie tromper mon instinct qui eût deviné comme pour Albertine ce qu'ils machinaient en secret.
Mais enfin je ne peux que supposer ce que j'aurais fait si je n'avais pas été acteur si je n'avais pas été une partie de l'acteur-France comme dans mes querelles avec Albertine mon regard triste ou ma gorge oppressée étaient une partie de mon individu passionnément intéressé à ma cause je ne pouvais arriver au détachement.
Celui de Monsieur de Charlus était complet.
Or dès lors qu'il n'était plus qu'un spectateur tout devait le porter à être germanophile du moment que n'étant pas véritablement français il vivait en France.
Il était très fin les sots sont en tout pays les plus nombreux nul doute que vivant en Allemagne les sots allemands défendant avec sottise et passion une cause injuste ne l'eussent irrité mais vivant en France les sots français défendant avec sottise et passion une cause juste ne l'irritaient pas moins.
La logique de la passion fût-elle au service du meilleur droit n'est jamais irréfutable pour celui qui n'est pas passionné.
Monsieur de Charlus relevait avec finesse chaque faux raisonnement des patriotes.
La satisfaction que cause à un imbécile son bon droit et la certitude du succès vous laissent particulièrement irrité.
Monsieur de Charlus l'était par l'optimisme triomphant de gens qui ne connaissaient pas comme lui l'Allemagne et sa force qui croyaient chaque mois à son écrasement pour le mois suivant et au bout d'un an n'étaient pas moins assurés dans un nouveau pronostic comme s'ils n'en avaient pas porté avec tout autant d'assurance d'aussi faux mais qu'ils avaient oubliés disant si on le leur rappelait que ce n'était pas la même chose.
Or Monsieur de Charlus qui avait certaines profondeurs dans l'esprit n'eût peut-être pas compris en art que le ce n'est pas la même chose est opposé par les détracteurs de Manet à ceux qui leur disent on a dit la même chose pour Delacroix.
Enfin Monsieur de Charlus était pitoyable l'idée d'un vaincu lui faisait mal il était toujours pour le faible il ne lisait pas les chroniques judiciaires pour ne pas avoir à souffrir dans sa chair des angoisses du condamné et de l'impossibilité d'assassiner le juge le bourreau et la foule ravie de voir que justice est faite.
Il était certain en tout cas que la France ne pouvait plus être vaincue et en revanche il savait que les Allemands souffraient de la famine seraient obligés un jour ou l'autre de se rendre à merci.
Cette idée elle aussi lui était rendue plus désagréable par le fait qu'il vivait en France.
Ses souvenirs de l'Allemagne étaient malgré tout lointains tandis que les Français qui parlaient de l'écrasement de l'Allemagne avec une joie qui lui déplaisait c'était des gens dont les défauts lui étaient connus la figure antipathique.
Dans ces cas-là on plaint plus ceux qu'on ne connaît pas ceux qu'on imagine que ceux qui sont tout près de nous dans la vulgarité de la vie quotidienne à moins alors d'être tout à fait ceux-là de ne faire qu'une chair avec eux le patriotisme fait ce miracle on est pour son pays comme on est pour soi-même dans une querelle amoureuse.
Aussi la guerre était-elle pour Monsieur de Charlus une culture extraordinairement féconde de ces haines qui chez lui naissaient en un instant avaient une durée très courte mais pendant laquelle il se fût livré à toutes les violences.
En lisant les journaux l'air de triomphe des chroniqueurs présentant chaque jour l'Allemagne à bas la Bête aux abois réduite à l'impuissance alors que le contraire n'était que trop vrai l'enivrait de rage par leur sottise allègre et féroce.
Les journaux étaient en partie rédigés à ce moment-là par des gens connus qui trouvaient là une manière de reprendre du service par des Brichot par des Norpois par Morel même et Legrandin.
Monsieur de Charlus rêvait de les rencontrer de les accabler des plus amers sarcasmes.
Toujours particulièrement instruit des tares sexuelles il les connaissait chez quelques-uns qui pensant qu'elles étaient ignorées chez eux se complaisaient à les dénoncer chez les souverains des empires de proie chez Wagner etc.
Il brûlait de se trouver face à face avec eux de leur mettre le nez dans leur propre vice devant tout le monde et de laisser ces insulteurs d'un vaincu déshonorés et pantelants.
Monsieur de Charlus enfin avait encore des raisons plus particulières d'être ce germanophile.
L'une était qu'homme du monde il avait beaucoup vécu parmi les gens du monde parmi les gens honorables parmi les hommes d'honneur les gens qui ne serreront pas la main à une fripouille il connaissait leur délicatesse et leur dureté il les savait insensibles aux larmes d'un homme qu'ils font chasser d'un cercle ou avec qui ils refusent de se battre dût leur acte de propreté morale amener la mort de la mère de la brebis galeuse.
Malgré lui quelque admiration qu'il eût pour l'Angleterre pour la façon admirable dont elle était entrée dans la guerre cette Angleterre impeccable incapable de mensonge empêchant le blé et le lait d'entrer en Allemagne c'était un peu cette nation d'homme d'honneur de témoin patenté d'arbitre en affaires d'honneur tandis qu'il savait que des gens tarés des fripouilles comme certains personnages de Dostoïevski peuvent être meilleurs et je n'ai jamais pu comprendre pourquoi il leur identifiait les Allemands le mensonge et la ruse ne suffisant pas pour faire préjuger un bon coeur qu'il ne semble pas que les Allemands aient montré.
Enfin un dernier trait complétera cette germanophilie de Monsieur de Charlus.
il la devait et par une réaction très bizarre à son charlisme.
Il trouvait les Allemands fort laids peut-être parce qu'ils étaient un peu trop près de son sang il était fou des Marocains mais surtout des Anglo-Saxons en qui il voyait comme des statues vivantes de Phidias.
Or chez lui le plaisir n'allait pas sans une certaine idée cruelle dont je ne savais pas encore à ce moment-là toute la force l'homme qu'il aimait lui apparaissait comme un délicieux bourreau.
Il eût cru en prenant parti contre les Allemands agir comme il n'agissait que dans les heures de volupté c'est-à-dire en sens contraire de sa nature pitoyable c'est-à-dire enflammé pour le mal séduisant et écrasant la vertueuse laideur.
Ce fut encore ainsi au moment du meurtre de Raspoutine meurtre auquel on fut surpris d'ailleurs de trouver un si fort cachet de couleur russe dans un souper à la Dostoïevski impression qui eût été encore bien plus forte si le public n'avait pas ignoré de tout cela ce que savait parfaitement Monsieur de Charlus parce que la vie nous déçoit tellement que nous finissons par croire que la littérature n'a aucun rapport avec elle et que nous sommes stupéfaits de voir que les précieuses idées que les livres nous ont montrées s'étalent sans peur de s'abîmer gratuitement naturellement en pleine vie quotidienne et par exemple qu'un souper un meurtre événements russes ont quelque chose de russe.
<UNK> La guerre se prolongeait indéfiniment et ceux qui avaient annoncé de source sûre il y avait déjà plusieurs années que les pourparlers de paix étaient commencés spécifiant les clauses du traité ne prenaient pas la peine quand ils causaient avec vous de s'excuser de leurs fausses nouvelles.
Ils les avaient oubliées et étaient prêts à en propager sincèrement d'autres qu'ils oublieraient aussi vite.
C'était l'époque où il y avait continuellement des raids de gothas l'air grésillait perpétuellement d'une vibration vigilante et sonore d'aéroplanes français.
Mais parfois retentissait la sirène comme un appel déchirant de Walkure seule musique allemande qu'on eût entendue depuis la guerre jusqu'à l'heure où les pompiers annonçaient que l'alerte était finie tandis qu'à côté d'eux la berloque comme un invisible gamin commentait à intervalles réguliers la bonne nouvelle et jetait en l'air son cri de joie.
Monsieur de Charlus était étonné de voir que même des gens comme Brichot qui avant la guerre avaient été militaristes reprochaient surtout à la France de ne pas l'être assez ne se contentaient pas de reprocher les excès de son militarisme à l'Allemagne mais même son admiration de l'armée.
Sans doute ils changeaient d'avis dès qu'il s'agissait de ralentir la guerre contre l'Allemagne et dénonçaient avec raison les pacifistes.
Mais par exemple Brichot ayant accepté malgré ses yeux de rendre compte dans des conférences de certains ouvrages parus chez les neutres exalta le roman d'un Suisse où sont raillés comme semence de militarisme deux enfants tombant d'une admiration symbolique à la vue d'un dragon.
Cette raillerie avait de quoi déplaire pour d'autres raisons à Monsieur de Charlus lequel estimait qu'un dragon peut être quelque chose de fort beau.
Mais surtout il ne comprenait pas l'admiration de Brichot sinon pour le livre que le baron n'avait pas lu du moins pour son esprit si différent de celui qui animait Brichot avant la guerre.
Alors tout ce que faisait un militaire était bien fût-ce les irrégularités du général de Boisdeffre les travestissements et machinations du colonel du Paty de Clam le faux du colonel Henry.
Par quelle volte-face extraordinaire et qui n'était en réalité qu'une autre face de la même passion fort noble la passion patriotique obligée de militariste qu'elle était quand elle luttait contre le dreyfusisme lequel était de tendance antimilitariste à se faire presque antimilitariste puisque c'était maintenant contre la Germanie sur-militariste qu'elle luttait Brichot s'écriait-il.
Ô le spectacle bien mirifique et digne d'attirer la jeunesse d'un siècle tout de brutalité ne connaissant que le culte de la force.
un dragon.
On peut juger ce que sera la vile soldatesque d'une génération élevée dans le culte de ces manifestations de force brutale.
Aussi Spitteler ayant voulu l'opposer à cette hideuse conception du sabre par-dessus tout a exilé symboliquement au profond des bois raillé calomnié solitaire le personnage rêveur appelé par lui le Fol Étudiant en qui l'auteur a délicieusement incarné la douceur hélas démodée bientôt oubliée pourra-t-on dire si le règne atroce de leur vieux dieu n'est pas brisé la douceur adorable des époques de paix.
Voyons me dit Monsieur de Charlus vous connaissez Cottard et Cambremer.
Chaque fois que je les vois ils me parlent de l'extraordinaire manque de psychologie de l'Allemagne.
Entre nous croyez-vous que jusqu'ici ils avaient eu grand souci de la psychologie et que même maintenant ils soient capables d'en faire preuve.
Mais croyez bien que je n'exagère pas.
Qu'il s'agisse du plus grand Allemand de Nietzsche de Goethe vous entendrez Cottard dire.
avec l'habituel manque de psychologie qui caractérise la race teutonne.
Il y a évidemment dans la guerre des choses qui me font plus de peine mais avouez que c'est énervant.
Norpois est plus fin je le reconnais bien qu'il n'ait pas cessé de se tromper depuis le commencement.
Mais qu'est-ce que ça veut dire que ces articles qui excitent l'enthousiasme universel.
Mon cher monsieur vous savez aussi bien que moi ce que vaut Brichot que j'aime beaucoup même depuis le schisme qui m'a séparé de sa petite église à cause de quoi je le vois beaucoup moins.
Mais enfin j'ai une certaine considération pour ce régent de collège beau parleur et fort instruit et j'avoue que c'est fort touchant qu'à son âge et diminué comme il est car il l'est très sensiblement depuis quelques années il se soit remis comme il dit à servir.
Mais enfin la bonne intention est une chose le talent en est une autre et Brichot n'a jamais eu de talent.
J'avoue que je partage son admiration pour certaines grandeurs de la guerre actuelle.
Tout au plus est-il étrange qu'un partisan aveugle de l'Antiquité comme Brichot qui n'avait pas assez de sarcasmes pour Zola trouvant plus de poésie dans un ménage d'ouvriers dans la mine que dans les palais historiques ou pour Goncourt mettant Diderot au-dessus d'Homère et Watteau au-dessus de Raphaël ne cesse de nous répéter que les Thermopyles qu'Austerlitz même ce n'était rien à côté de Vauquois.
Cette fois du reste le public qui avait résisté aux modernistes de la littérature et de l'art suit ceux de la guerre parce que c'est une mode adoptée de penser ainsi et puis que les petits esprits sont écrasés non par la beauté mais par l'énormité de l'action.
On n'écrit plus kolossal qu'avec un k mais au fond ce devant quoi on s'agenouille c'est bien du colossal.
À propos de Brichot avez-vous vu Morel.
On me dit qu'il désire me revoir.
Il n'a qu'à faire les premiers pas je suis le plus vieux ce n'est pas à moi à commencer.
Malheureusement dès le lendemain disons-le pour anticiper Monsieur de Charlus se trouva dans la rue face à face avec Morel celui-ci pour exciter sa jalousie le prit par le bras lui raconta des histoires plus ou moins vraies et quand Monsieur de Charlus éperdu ayant besoin que Morel restât cette soirée auprès de lui n'allât pas ailleurs l'autre apercevant un camarade dit adieu à Monsieur de Charlus qui espérant que cette menace que bien entendu il n'exécuterait jamais ferait rester Morel lui dit.
Prends garde je me vengerai et Morel riant partit en tapotant sur le cou et en enlaçant par la taille son camarade étonné.
Sans doute les paroles que me disait Monsieur de Charlus à l'égard de Morel témoignaient combien l'amour et il fallait que celui du baron fût bien persistant rend en même temps que plus imaginatif et plus susceptible plus crédule et moins fier.
Mais quand Monsieur de Charlus ajoutait.
C'est un garçon fou de femmes et qui ne pense qu'à cela il disait plus vrai qu'il ne croyait.
Il le disait par amour-propre par amour pour que les autres pussent croire que l'attachement de Morel pour lui n'avait pas été suivi d'autres du même genre.
Certes je n'en croyais rien moi qui avais vu ce que Monsieur de Charlus ignora toujours Morel donner pour cinquante francs une de ses nuits au prince de Guermantes.
Et si voyant passer Monsieur de Charlus Morel excepté les jours où par besoin de confession il le heurtait pour avoir l'occasion de lui dire tristement.

pardon je reconnais que j'ai agi infectement avec vous assis à une terrasse de café avec des camarades poussait avec eux de petits cris montrait le baron du doigt et poussait ces gloussements par lesquels on se moque d'un vieil inverti j'étais persuadé que c'était pour cacher son jeu que pris à part par le baron chacun de ces dénonciateurs publics eût fait tout ce qu'il lui eût demandé.
Je me trompais.
Si un mouvement singulier avait conduit à l'inversion et cela dans toutes les classes des êtres comme Saint-Loup qui en étaient le plus éloignés un mouvement en sens inverse avait détaché de ces pratiques ceux chez qui elles étaient le plus habituelles.
Chez certains le changement avait été opéré par de tardifs scrupules religieux par l'émotion éprouvée quand avaient éclaté certains scandales ou la crainte de maladies inexistantes auxquelles les avaient en toute sincérité fait croire des parents qui étaient souvent concierges ou valets de chambre sans sincérité des amants jaloux qui avaient cru par là garder pour eux seuls un jeune homme qu'ils avaient au contraire détaché d'eux-mêmes aussi bien que des autres.
C'est ainsi que l'ancien liftier de Balbec n'aurait plus accepté ni pour or ni pour argent des propositions qui lui paraissaient maintenant aussi graves que celles de l'ennemi.
Pour Morel son refus à l'égard de tout le monde sans exception en quoi Monsieur de Charlus avait dit à son insu une vérité qui justifiait à la fois ses illusions et détruisait ses espérances venait de ce que deux ans après avoir quitté Monsieur de Charlus il s'était épris d'une femme avec laquelle il vivait et qui ayant plus de volonté que lui avait su lui imposer une fidélité absolue.
De sorte que Morel qui au temps où Monsieur de Charlus lui donnait tant d'argent avait donné pour cinquante francs une nuit au prince de Guermantes n'aurait pas accepté du même ou de tout autre quoi que ce fût lui offrît-on cinquante mille francs.
À défaut d'honneur et de désintéressement sa femme lui avait inculqué un certain respect humain qui ne détestait pas d'aller jusqu'à la bravade et à l'ostentation que tout l'argent du monde lui était égal quand il lui était offert dans certaines conditions.
Ainsi le jeu des différentes lois psychologiques s'arrange à compenser dans la floraison de l'espèce humaine tout ce qui dans un sens ou dans l'autre amènerait par la pléthore ou la raréfaction son anéantissement.
Ainsi en est-il chez les fleurs où une même sagesse mise en évidence par Darwin règle les modes de fécondation en les opposant successivement les uns aux autres.
C'est du reste une étrange chose ajouta Monsieur de Charlus de la petite voix pointue qu'il prenait par moments.
J'entends des gens qui ont l'air très heureux toute la journée qui prennent d'excellents cocktails déclarer qu'ils ne pourront pas aller jusqu'au bout de la guerre que leur coeur n'aura pas la force qu'ils ne peuvent pas penser à autre chose qu'ils mourront tout d'un coup.
Et le plus extraordinaire c'est que cela arrive en effet.
Comme c'est curieux.
Est-ce une question d'alimentation parce qu'ils n'ingèrent plus que des choses mal préparées ou parce que pour prouver leur zèle ils s'attellent à des besognes vaines mais qui détruisent le régime qui les conservait.
Mais enfin j'enregistre un nombre étonnant de ces étranges morts prématurées prématurées au moins au gré du défunt.
Je ne sais plus ce que je vous disais que Norpois admirait cette guerre.
Mais quelle singulière manière d'en parler.
D'abord avez-vous remarqué ce pullulement d'expressions nouvelles qui quand elles ont fini par s'user à force d'être employées tous les jours car vraiment Norpois est infatigable je crois que c'est la mort de ma tante Villeparisis qui lui a donné une seconde jeunesse sont immédiatement remplacées par d'autres lieux communs.
Autrefois je me rappelle que vous vous amusiez à noter ces modes de langage qui apparaissaient se maintenaient puis disparaissaient.
celui qui sème le vent récolte la tempête les chiens aboient la caravane passe faites-moi de bonne politique et je vous ferai de bonnes finances disait le baron Louis il y a là des symptômes qu'il serait exagéré de prendre au tragique mais qu'il convient de prendre au sérieux travailler pour le roi de Prusse celle-là a d'ailleurs ressuscité ce qui était infaillible.
Eh bien depuis hélas que j'en ai vu mourir.
Nous avons eu le chiffon de papier les empires de proie la fameuse Kultur qui consiste à assassiner des femmes et des enfants sans défense la victoire appartient comme disent les Japonais à celui qui sait souffrir un quart d'heure de plus que l'autre les Germano-Touraniens la barbarie scientifique si nous voulons gagner la guerre selon la forte expression de Monsieur Lloyd George enfin ça ne se compte plus et le mordant des troupes et le cran des troupes.
Même la syntaxe de l'excellent Norpois subit du fait de la guerre une altération aussi profonde que la fabrication du pain ou la rapidité des transports.
Avez-vous remarqué que l'excellent homme tenant à proclamer ses désirs comme une vérité sur le point d'être réalisée n'ose pas tout de même employer le futur pur et simple qui risquerait d'être contredit par les événements mais a adopté comme signe de ce temps le verbe savoir.
J'avouai à Monsieur de Charlus que je ne comprenais pas bien ce qu'il voulait dire.
Il me faut noter ici que le duc de Guermantes ne partageait nullement le pessimisme de son frère.
Il était de plus aussi anglophile que Monsieur de Charlus était anglophobe.
Enfin il tenait Monsieur Caillaux pour un traître qui méritait mille fois d'être fusillé.
Quand son frère lui demandait des preuves de cette trahison Monsieur de Guermantes répondait que s'il ne fallait condamner que les gens qui signent un papier où ils déclarent j'ai trahi on ne punirait jamais le crime de trahison.
Mais pour le cas où je n'aurais pas l'occasion d'y revenir je noterai aussi que deux ans plus tard le duc de Guermantes animé du plus pur anticaillautisme rencontra un attaché militaire anglais et sa femme couple remarquablement lettré avec lequel il se lia comme au temps de l'affaire Dreyfus avec les trois dames charmantes que dès le premier jour il eut la stupéfaction parlant de Caillaux dont il estimait la condamnation certaine et le crime patent d'entendre le couple lettré et charmant dire.
Mais il sera probablement acquitté il n'y a absolument rien contre lui.
Monsieur de Guermantes essaya d'alléguer que Monsieur de Norpois dans sa déposition avait dit en regardant Caillaux atterré.
Vous êtes le Giolitti de la France oui monsieur Caillaux vous êtes le Giolitti de la France.
Mais le couple lettré et charmant avait souri tourné Monsieur de Norpois en ridicule cité des preuves de son gâtisme et conclu qu'il avait dit cela devant Monsieur Caillaux atterré disait Le Figaro mais probablement en réalité devant Monsieur Caillaux narquois.
Les opinions du duc de Guermantes n'avaient pas tardé à changer.
Attribuer ce changement à l'influence d'une Anglaise n'est pas aussi extraordinaire que cela eût pu paraître si on l'eût prophétisé même en <UNK> où les Anglais n'appelaient les Allemands que les Huns et réclamaient une féroce condamnation contre les coupables.
Leur opinion à eux aussi avait changé et toute décision était approuvée par eux qui pouvait contrister la France et venir en aide à l'Allemagne.
Pour revenir à Monsieur de Charlus.
Mais si répondit-il à l'aveu que je ne le comprenais pas mais si.
savoir dans les articles de Norpois est le signe du futur c'est-à-dire le signe des désirs de Norpois et des désirs de nous tous d'ailleurs ajouta-t-il peut-être sans une complète sincérité.
Vous comprenez bien que si savoir n'était pas devenu le simple signe du futur on comprendrait à la rigueur que le sujet de ce verbe pût être un pays.
Par exemple chaque fois que Norpois dit.
L'Amérique ne saurait rester indifférente à ces violations répétées du ‘droit' la monarchie bicéphale ne saurait manquer de venir à résipiscence il est clair que de telles phrases expriment les désirs de Norpois comme les miens comme les vôtres mais enfin là le verbe peut encore garder malgré tout son sens ancien car un pays peut savoir l'Amérique peut savoir la monarchie bicéphale elle-même peut savoir malgré l'éternel manque de psychologie.
Mais le doute n'est plus possible quand Norpois écrit.
Ces dévastations systématiques ne sauraient persuader aux neutres la région des Lacs ne saurait manquer de tomber à bref délai aux mains des Alliés les résultats de ces élections neutralistes ne sauraient refléter l'opinion de la grande majorité du pays.
Or il est certain que ces dévastations ces régions et ces résultats de votes sont des choses inanimées qui ne peuvent pas savoir.
Par cette formule Norpois adresse simplement aux neutres l'injonction à laquelle j'ai le regret de constater qu'ils ne semblent pas obéir de sortir de la neutralité ou aux régions des lacs de ne plus appartenir aux Boches Monsieur de Charlus mettait à prononcer le mot boche le même genre de hardiesse que jadis dans le tram de Balbec à parler des hommes dont le goût n'est pas pour les femmes.
D'ailleurs avez-vous remarqué avec quelles ruses Norpois a toujours commencé dès <UNK> ses articles aux neutres.
Il commence par déclarer que certes la France n'a pas à s'immiscer dans la politique de l'Italie ou de la Roumanie ou de la Bulgarie etc.
.
Seules c'est à ces puissances qu'il convient de décider en toute indépendance et en ne consultant que l'intérêt national si elles doivent ou non sortir de la neutralité.
Mais si ces premières déclarations de l'article ce qu'on eût appelé autrefois l'exorde sont si remarquablement désintéressées la suite l'est généralement beaucoup moins.
Toutefois continue en substance Norpois il est bien clair que seules tireront un bénéfice matériel de la lutte les nations qui se seront rangées du côté du droit et de la justice.
On ne peut attendre que les Alliés récompensent en leur octroyant les territoires d'où s'élève depuis des siècles la plainte de leurs frères opprimés les peuples qui suivant la politique de moindre effort n'auront pas mis leur épée au service des Alliés.
 Ce premier pas fait vers un conseil d'intervention rien n'arrête plus Norpois ce n'est plus seulement le principe mais l'époque de l'intervention sur lesquels il donne des conseils de moins en moins déguisés.
Certes dit-il en faisant ce qu'il appellerait lui-même ‘le bon apôtre' c'est à l'Italie à la Roumanie seules de décider de l'heure opportune et de la forme sous laquelle il leur conviendra d'intervenir.
Elles ne peuvent pourtant ignorer qu'à trop tergiverser elles risquent de laisser passer l'heure.
Déjà les sabots des cavaliers russes font frémir la Germanie traquée d'une indicible épouvante.
Il est bien évident que les peuples qui n'auront fait que voler au secours de la victoire dont on voit déjà l'aube resplendissante n'auront nullement droit à cette même récompense qu'ils peuvent encore en se hâtant etc.
 <UNK> C'est comme au théâtre quand on dit.
Les dernières places qui restent ne tarderont pas à être enlevées.
Avis aux retardataires.
 Raisonnement d'autant plus stupide que Norpois le refait tous les six mois et dit périodiquement à la Roumanie.
L'heure est venue pour la Roumanie de savoir si elle veut ou non réaliser ses aspirations nationales.
Qu'elle attende encore il risque d'être trop tard.
 Or depuis trois ans qu'il le dit non seulement le trop tard n'est pas encore venu mais on ne cesse de grossir les offres qu'on fait à la Roumanie.
De même il invite la France etc.
à intervenir en Grèce en tant que puissance protectrice parce que le traité qui liait la Grèce à la Serbie n'a pas été tenu.
Or de bonne foi si la France n'était pas en guerre et ne souhaitait pas le concours ou la neutralité bienveillante de la Grèce aurait-elle l'idée d'intervenir en tant que puissance protectrice et le sentiment moral qui la pousse à se révolter parce que la Grèce n'a pas tenu ses engagements avec la Serbie ne se tait-il pas aussi dès qu'il s'agit d'une violation tout aussi flagrante de la Roumanie et de l'Italie qui avec raison je le crois comme la Grèce aussi n'ont pas rempli leurs devoirs moins impératifs et étendus qu'on ne dit d'alliés de l'Allemagne.
La vérité c'est que les gens voient tout par leur journal et comment pourraient-ils faire autrement puisqu'ils ne connaissent pas personnellement les gens ni les événements dont il s'agit.
Au temps de l'Affaire qui vous passionnait si bizarrement à une époque dont il est convenu de dire que nous sommes séparés par des siècles car les philosophes de la guerre ont accrédité que tout lien est rompu avec le passé j'étais choqué de voir des gens de ma famille accorder toute leur estime à des anticléricaux anciens communards que leur journal leur avait présentés comme antidreyfusards et honnir un général bien né et catholique mais révisionniste.
Je ne le suis pas moins de voir tous les Français exécrer l'empereur François-Joseph qu'ils vénéraient avec raison je peux vous le dire moi qui l'ai beaucoup connu et qu'il veut bien traiter en cousin.

je ne lui ai pas écrit depuis la guerre ajouta-t-il comme avouant hardiment une faute qu'il savait très bien qu'on ne pouvait blâmer.
Si la première année et une seule fois.
Mais qu'est-ce que vous voulez cela ne change rien à mon respect pour lui mais j'ai ici beaucoup de jeunes parents qui se battent dans nos lignes et qui trouveraient je le sais fort mauvais que j'entretienne une correspondance suivie avec le chef d'une nation en guerre avec nous.
Que voulez-vous.
me critique qui voudra ajouta-t-il comme s'exposant hardiment à mes reproches je n'ai pas voulu qu'une lettre signée Charlus arrivât en ce moment à Vienne.
La plus grande critique que j'adresserais au vieux souverain c'est qu'un seigneur de son rang chef d'une des maisons les plus anciennes et les plus illustres d'Europe se soit laissé mener par ce petit hobereau fort intelligent d'ailleurs mais enfin par un simple parvenu comme Guillaume de Hohenzollern.
Ce n'est pas une des anomalies les moins choquantes de cette guerre.
Et comme dès qu'il se replaçait au point de vue nobiliaire qui pour lui au fond dominait tout Monsieur de Charlus arrivait à d'extraordinaires enfantillages il me dit du même ton qu'il m'eût parlé de la Marne ou de Verdun qu'il y avait des choses capitales et fort curieuses que ne devrait pas omettre celui qui écrirait l'histoire de cette guerre.
Ainsi me dit-il par exemple tout le monde est si ignorant que personne n'a fait remarquer cette chose si marquante.
le grand maître de l'ordre de Malte qui est un pur boche n'en continue pas moins de vivre à Rome où il jouit en tant que grand maître de notre ordre du privilège de l'exterritorialité.
C'est intéressant ajouta-t-il d'un air de me dire.
Vous voyez que vous n'avez pas perdu votre soirée en me rencontrant.
Je le remerciai et il prit l'air modeste de quelqu'un qui n'exige pas de salaire.
Qu'est-ce que j'étais donc en train de vous dire.

oui que les gens haïssaient maintenant François-Joseph d'après leur journal.
Pour le roi Constantin de Grèce et le tsar de Bulgarie le public a oscillé à diverses reprises entre l'aversion et la sympathie parce qu'on disait tour à tour qu'ils se mettraient du côté de l'Entente ou de ce que Brichot appelle les Empires centraux.
C'est comme quand Brichot nous répète à tout moment que l'heure de Venizélos va sonner.
Je ne doute pas que Monsieur Venizélos ne soit un homme d'État plein de capacité mais qui nous dit que les Grecs désirent tant que cela Venizélos.
Il voulait nous dit-on que la Grèce tînt ses engagements envers la Serbie.
Encore faudrait-il savoir quels étaient ses engagements et s'ils étaient plus étendus que ceux que l'Italie et la Roumanie ont cru pouvoir violer.
Nous avons de la façon dont la Grèce exécute ses traités et respecte sa constitution un souci que nous n'aurions certainement pas si ce n'était pas notre intérêt.
Qu'il n'y ait pas eu la guerre croyez-vous que les puissances garantes auraient même fait attention à la dissolution des Chambres.
Je vois simplement qu'on retire un à un tous ses appuis au roi de Grèce pour pouvoir le jeter dehors ou l'enfermer le jour où il n'aura plus d'armée pour le défendre.
Je vous disais que le public ne juge le roi de Grèce et le roi des Bulgares que d'après les journaux.
Et comment pourraient-ils penser sur eux autrement que par le journal puisqu'ils ne les connaissent pas.
Moi je les ai vus énormément j'ai beaucoup connu quand il était diadoque Constantin de Grèce qui était une pure merveille.
J'ai toujours pensé que l'empereur Nicolas avait eu un énorme sentiment pour lui.
En tout bien tout honneur bien entendu.
La princesse Christian en parlait ouvertement mais c'est une gale.
Quant au tsar des Bulgares c'est une pure coquine une vraie affiche mais très intelligent un homme remarquable.
Il m'aime beaucoup.
Monsieur de Charlus qui pouvait être si agréable devenait odieux quand il abordait ces sujets.
Il y apportait la satisfaction qui agace déjà chez un malade qui vous fait tout le temps valoir sa bonne santé.
J'ai souvent pensé que dans le tortillard de Balbec les fidèles qui souhaitaient tant les aveux devant lesquels il se dérobait n'auraient peut-être pas pu supporter cette espèce d'ostentation d'une manie et mal à l'aise respirant mal comme dans une chambre de malade ou devant un morphinomane qui tirerait devant vous sa seringue ce fussent eux qui eussent mis fin aux confidences qu'ils croyaient désirer.
De plus on était agacé d'entendre accuser tout le monde et probablement bien souvent sans aucune espèce de preuves par quelqu'un qui s'omettait lui-même de la catégorie spéciale à laquelle on savait pourtant qu'il appartenait et où il rangeait si volontiers les autres.
Enfin lui si intelligent s'était fait à cet égard une petite philosophie étroite à la base de laquelle il y avait peut-être un rien des curiosités que Swann trouvait dans la vie expliquant tout par ces causes spéciales et où comme chaque fois qu'on verse dans son défaut il était non seulement au-dessous de lui-même mais exceptionnellement satisfait de lui.
C'est ainsi que lui si grave si noble eut le sourire le plus niais pour achever la phrase que voici.
Comme il y a de fortes présomptions du même genre que pour Ferdinand de Cobourg à l'égard de l'empereur Guillaume cela pourrait être la cause pour laquelle le tsar Ferdinand s'est mis du côté des empires de proie.
Dame au fond c'est très compréhensible on est indulgent pour une soeur on ne lui refuse rien.
Je trouve que ce serait très joli comme explication de l'alliance de la Bulgarie avec l'Allemagne.
Et de cette explication stupide Monsieur de Charlus rit longuement comme s'il l'avait vraiment trouvée très ingénieuse et qui même si elle avait reposé sur des faits vrais était aussi puérile que les réflexions que Monsieur de Charlus faisait sur la guerre quand il la jugeait en tant que féodal ou que chevalier de Saint-Jean de Jérusalem.
Il finit par une remarque plus juste.
Ce qui est étonnant dit-il c'est que ce public qui ne juge ainsi des hommes et des choses de la guerre que par les journaux est persuadé qu'il juge par lui-même.
En cela Monsieur de Charlus avait raison.
On m'a raconté qu'il fallait voir les moments de silence et d'hésitation qu'avait Madame de Forcheville pareils à ceux qui sont nécessaires non pas même seulement à l'énonciation mais à la formation d'une opinion personnelle avant de dire sur le ton d'un sentiment intime.
Non je ne crois pas qu'ils prendront Varsovie je n'ai pas l'impression qu'on puisse passer un second hiver ce que je ne voudrais pas c'est une paix boiteuse ce qui me fait peur si vous voulez que je vous le dise c'est la Chambre si j'estime tout de même qu'on pourra percer.
Et pour dire cela Odette prenait un air mièvre qu'elle poussait à l'extrême quand elle disait.
Je ne dis pas que les armées allemandes ne se battent pas bien mais il leur manque ce qu'on appelle le cran.
Pour prononcer le cran et même simplement pour le mordant elle faisait avec sa main le geste de pétrissage et avec ses yeux le clignement des rapins employant un terme d'atelier.
Son langage à elle était pourtant plus encore qu'autrefois la trace de son admiration pour les Anglais qu'elle n'était plus obligée de se contenter d'appeler comme autrefois nos voisins d'outre-Manche ou tout au plus nos amis les Anglais mais nos loyaux alliés.
Inutile de dire qu'elle ne se faisait pas faute de citer à tout propos l'expression de fair play pour montrer les Anglais trouvant les Allemands des joueurs incorrects et ce qu'il faut c'est gagner la guerre comme disent nos braves alliés.
Tout au plus associait-elle assez maladroitement le nom de son gendre à tout ce qui touchait les soldats anglais et au plaisir qu'il trouvait à vivre dans l'intimité des Australiens aussi bien que des Écossais des Néo-Zélandais et des Canadiens.
Mon gendre Saint-Loup connaît maintenant l'argot de tous les braves tommies il sait se faire entendre de ceux des plus lointains dominions et aussi bien qu'avec le général commandant la base fraternise avec le plus humble private.
<UNK> Que cette parenthèse sur Madame de Forcheville tandis que je descends les boulevards côte à côte avec Monsieur de Charlus m'autorise à une autre plus longue encore mais utile pour décrire cette époque sur les rapports de Madame Verdurin avec Brichot.
En effet si le pauvre Brichot était ainsi jugé sans indulgence par Monsieur de Charlus parce que celui-ci était à la fois très fin et plus ou moins inconsciemment germanophile il était encore bien plus maltraité par les Verdurin.
Sans doute ceux-ci étaient chauvins ce qui eût dû les faire se plaire aux articles de Brichot lesquels d'autre part n'étaient pas inférieurs à bien des écrits où se délectait Madame Verdurin.
Mais d'abord on se rappelle peut-être que déjà à La Raspelière Brichot était devenu pour les Verdurin du grand homme qu'il leur avait paru être autrefois sinon une tête de Turc comme Saniette du moins l'objet de leurs railleries à peine déguisées.
Du moins restait-il à ce moment-là un fidèle entre les fidèles ce qui lui assurait une part des avantages prévus tacitement par les statuts à tous les membres fondateurs ou associés du petit groupe.
Mais au fur et à mesure que à la faveur de la guerre peut-être ou par la rapide cristallisation d'une élégance si longtemps retardée mais dont tous les éléments nécessaires et restés invisibles saturaient depuis longtemps le salon des Verdurin celui-ci s'était ouvert à un monde nouveau et que les fidèles appâts d'abord de ce monde nouveau avaient fini par être de moins en moins invités un phénomène parallèle se produisait pour Brichot.
Malgré la Sorbonne malgré l'Institut sa notoriété n'avait pas jusqu'à la guerre dépassé les limites du salon Verdurin.
Mais quand il se mit à écrire presque quotidiennement des articles parés de ce faux brillant qu'on l'a vu si souvent dépenser sans compter pour les fidèles riches d'autre part d'une érudition fort réelle et qu'en vrai sorbonien il ne cherchait pas à dissimuler de quelques formes plaisantes qu'il l'entourât le grand monde fut littéralement ébloui.
Pour une fois d'ailleurs il donnait sa faveur à quelqu'un qui était loin d'être une nullité et qui pouvait retenir l'attention par la fertilité de son intelligence et les ressources de sa mémoire.
Et pendant que trois duchesses allaient passer la soirée chez Madame Verdurin trois autres se disputaient l'honneur d'avoir chez elles à dîner le grand homme lequel acceptait chez l'une se sentant d'autant plus libre que Madame Verdurin exaspérée du succès que ses articles rencontraient auprès du faubourg Saint-Germain avait soin de ne jamais avoir Brichot chez elle quand il devait s'y trouver quelque personne brillante qu'il ne connaissait pas encore et qui se hâterait de l'attirer.
Ce fut ainsi que le journalisme dans lequel Brichot se contentait en somme de donner tardivement avec honneur et en échange d'émoluments superbes ce qu'il avait gaspillé toute sa vie gratis et incognito dans le salon des Verdurin car ses articles ne lui coûtaient pas plus de peine tant il était disert et savant que ses causeries eût conduit et parut même un moment conduire Brichot à une gloire incontestée. s'il n'y avait pas eu Madame Verdurin.
Certes les articles de Brichot étaient loin d'être aussi remarquables que le croyaient les gens du monde.
La vulgarité de l'homme apparaissait à tout instant sous le pédantisme du lettré.
Et à côté d'images qui ne voulaient rien dire du tout les Allemands ne pourront plus regarder en face la statue de Beethoven Schiller a dû frémir dans son tombeau l'encre qui avait paraphé la neutralité de la Belgique était à peine séchée Lénine parle mais autant en emporte le vent de la steppe c'étaient des trivialités telles que.
Vingt mille prisonniers c'est un chiffre notre commandement saura ouvrir l'oeil et le bon nous voulons vaincre un point c'est tout.
Mais mêlé à tout cela tant de savoir tant d'intelligence de si justes raisonnements.
Or Madame Verdurin ne commençait jamais un article de Brichot sans la satisfaction préalable de penser qu'elle allait y trouver des choses ridicules et le lisait avec l'attention la plus soutenue pour être certaine de ne les pas laisser échapper.
Or il était malheureusement certain qu'il y en avait quelques-unes.
On n'attendait même pas de les avoir trouvées.
La citation la plus heureuse d'un auteur vraiment peu connu au moins dans l'oeuvre à laquelle Brichot se reportait était incriminée comme preuve du pédantisme le plus insoutenable et Madame Verdurin attendait avec impatience l'heure du dîner pour déchaîner les éclats de rire de ses convives.
Eh bien qu'est-ce que vous avez dit du Brichot de ce soir.
J'ai pensé à vous en lisant la citation de Cuvier.
Ma parole je crois qu'il devient fou.
Je ne l'ai pas encore lu disait Cottard.
Comment vous ne l'avez pas encore lu.
Mais vous ne savez pas les délices que vous vous refusez.
C'est-à-dire que c'est d'un ridicule à mourir.
Et contente au fond que quelqu'un n'eût pas encore lu le Brichot pour avoir l'occasion d'en mettre elle-même en lumière les ridicules Madame Verdurin disait au maître d'hôtel d'apporter Le Temps et faisait elle-même la lecture à haute voix en faisant sonner avec emphase les phrases les plus simples.
Après le dîner pendant toute la soirée cette campagne anti-brichotiste continuait mais avec de fausses réserves.
Je ne le dis pas trop haut parce que j'ai peur que là-bas disait-elle en montrant la comtesse Molé on n'admire assez cela.
Les gens du monde sont plus naïfs qu'on ne croit.
Madame Molé à qui on tâchait de faire entendre en parlant assez fort qu'on parlait d'elle tout en s'efforçant de lui montrer par des baissements de voix qu'on n'aurait pas voulu être entendu d'elle reniait lâchement Brichot qu'elle égalait en réalité à Michelet.
Elle donnait raison à Madame Verdurin et pour terminer pourtant par quelque chose qui lui paraissait incontestable disait.
Ce qu'on ne peut pas lui retirer c'est que c'est bien écrit.
Vous trouvez ça bien écrit vous.
disait Madame Verdurin moi je trouve ça écrit comme par un cochon audace qui faisait rire les gens du monde d'autant plus que Madame Verdurin comme effarouchée elle-même par le mot de cochon l'avait prononcé en le chuchotant la main rabattue sur les lèvres.
Sa rage contre Brichot croissait d'autant plus que celui-ci étalait naïvement la satisfaction de son succès malgré les accès de mauvaise humeur que provoquait chez lui la censure chaque fois que comme il le disait avec son habitude d'employer les mots nouveaux pour montrer qu'il n'était pas trop universitaire elle avait caviardé une partie de son article.
Devant lui Madame Verdurin ne laissait pas trop voir sauf par une maussaderie qui eût averti un homme plus perspicace le peu de cas qu'elle faisait de ce qu'écrivait Chochotte.
Elle lui dit seulement une fois qu'il avait tort d'écrire si souvent je.
Et il avait en effet l'habitude de l'écrire continuellement d'abord parce que par habitude de professeur il se servait constamment d'expressions comme j'accorde que et même pour dire je veux bien que je veux que.
Je veux que l'énorme développement des fronts nécessite etc.
mais surtout parce que ancien antidreyfusard militant qui flairait la préparation germanique bien longtemps avant la guerre il s'était trouvé écrire très souvent.
J'ai dénoncé dès <UNK> j'ai signalé en <UNK> j'ai averti dans ma petite brochure aujourd'hui rarissime habent sua fata libelli et ensuite l'habitude lui était restée.
Il rougit fortement de l'observation de Madame Verdurin observation qui lui fut faite d'un ton aigre.
Vous avez raison madame.
Quelqu'un qui n'aimait pas plus les jésuites que Monsieur Combes encore qu'il n'ait pas eu de préface de notre doux maître en scepticisme délicieux Anatole France qui fut si je ne me trompe mon adversaire. avant le déluge a dit que le moi est toujours haïssable.
À partir de ce moment Brichot remplaça je par on mais on n'empêchait pas le lecteur de voir que l'auteur parlait de lui et permit à l'auteur de ne plus cesser de parler de lui de commenter la moindre de ses phrases de faire un article sur une seule négation toujours à l'abri de on.
Par exemple Brichot avait-il dit fût-ce dans un autre article que les armées allemandes avaient perdu de leur valeur il commençait ainsi.
On ne camoufle pas ici la vérité.
On a dit que les armées allemandes avaient perdu de leur valeur.
On n'a pas dit qu'elles n'avaient plus une grande valeur.
Encore moins écrira-t-on qu'elles n'ont plus aucune valeur.
On ne dira pas non plus que le terrain gagné s'il n'est pas etc.
Bref rien qu'à énoncer tout ce qu'il ne dirait pas à rappeler tout ce qu'il avait dit il y avait quelques années et ce que Clausewitz Jomini Ovide Apollonius de Tyane etc.
avaient dit il y avait plus ou moins de siècles Brichot aurait pu constituer aisément la matière d'un fort volume.
Il est à regretter qu'il n'en ait pas publié car ces articles si nourris sont maintenant difficiles à retrouver.
Le faubourg Saint-Germain chapitré par Madame Verdurin commença par rire de Brichot chez elle mais continua une fois sorti du petit clan à admirer Brichot.
Puis se moquer de lui devint une mode comme ç'avait été de l'admirer et celles mêmes qu'il continuait d'éblouir en secret dans le temps qu'elles lisaient son article s'arrêtaient et riaient dès qu'elles n'étaient plus seules pour ne pas avoir l'air moins fines que les autres.
Jamais on ne parla tant de Brichot qu'à cette époque dans le petit clan mais par dérision.
On prenait comme critérium de l'intelligence de tout nouveau ce qu'il pensait des articles de Brichot s'il répondait mal la première fois on ne se faisait pas faute de lui enseigner à quoi l'on reconnaît que les gens sont intelligents.
Enfin mon pauvre ami tout cela est épouvantable et nous avons plus que d'ennuyeux articles à déplorer.
On parle de vandalisme de statues détruites.
Mais est-ce que la destruction de tant de merveilleux jeunes gens qui étaient des statues polychromes incomparables n'est pas du vandalisme aussi.
Est-ce qu'une ville qui n'aura plus de beaux hommes ne sera pas comme une ville dont toute la statuaire aurait été brisée.
Quel plaisir puis-je avoir à aller dîner au restaurant quand j'y suis servi par de vieux bouffons moussus qui ressemblent au Père Didon si ce n'est pas par des femmes en cornette qui me font croire que je suis entré au Bouillon Duval.
Parfaitement mon cher et je crois que j'ai le droit de parler ainsi parce que le beau est tout de même le beau dans une matière vivante.
Le grand plaisir d'être servi par des êtres rachitiques portant binocle dont le cas d'exemption se lit sur le visage.
Contrairement à ce qui arrivait toujours jadis si l'on veut reposer ses yeux sur quelqu'un de bien dans un restaurant il ne faut plus regarder parmi les garçons qui servent mais parmi les clients qui consomment.
Mais on pouvait revoir un servant bien qu'ils changeassent souvent mais allez donc savoir qui est quand reviendra ce lieutenant anglais qui vient peut-être pour la première fois et sera peut-être tué demain.
Quand Auguste de Pologne comme raconte le charmant Morand l'auteur délicieux de Clarisse échangea un de ses régiments contre une collection de potiches chinoises il fit à mon avis une mauvaise affaire.
Pensez que tous ces grands valets de pied qui avaient deux mètres de haut et qui ornaient les escaliers monumentaux de nos plus belles amies ont tous été tués engagés pour la plupart parce qu'on leur répétait que la guerre durerait deux mois.

ils ne savaient pas comme moi la force de l'Allemagne la vertu de la race prussienne dit-il en s'oubliant.
Et puis remarquant qu'il avait trop laissé apercevoir son point de vue.
Ce n'est pas tant l'Allemagne que je crains pour la France que la guerre elle-même.
Les gens de l'arrière s'imaginent que la guerre est seulement un gigantesque match de boxe auquel ils assistent de loin grâce aux journaux.
Mais cela n'a aucun rapport.
C'est une maladie qui quand elle semble conjurée sur un point reprend sur un autre.
Aujourd'hui Noyon sera délivré demain on n'aura plus ni pain ni chocolat après-demain celui qui se croyait bien tranquille et accepterait au besoin une balle qu'il n'imagine pas s'affolera parce qu'il lira dans les journaux que sa classe est rappelée.
Quant aux monuments un chef-d'oeuvre unique comme Reims par la qualité n'est pas tellement ce dont la disparition m'épouvante c'est surtout de voir anéantis une telle quantité d'ensembles qui rendaient le moindre village de France instructif et charmant.
<UNK> Je pensai aussitôt à Combray mais autrefois j'avais cru me diminuer aux yeux de Madame de Guermantes en avouant la petite situation que ma famille occupait à Combray.
Je me demandai si elle n'avait pas été révélée aux Guermantes et à Monsieur de Charlus soit par Legrandin ou Swann ou Saint-Loup ou Morel.
Mais cette prétérition même était moins pénible pour moi que des explications rétrospectives.
Je souhaitai seulement que Monsieur de Charlus ne parlât pas de Combray.
Je ne veux pas dire de mal des Américains monsieur continua-t-il il paraît qu'ils sont inépuisablement généreux et comme il n'y a pas eu de chef d'orchestre dans cette guerre que chacun est entré dans la danse longtemps après l'autre et que les Américains ont commencé quand nous étions quasiment finis ils peuvent avoir une ardeur que quatre ans de guerre ont pu calmer chez nous.
Même avant la guerre ils aimaient notre pays notre art ils payaient fort cher nos chefs-d'oeuvre.
Beaucoup sont chez eux maintenant.
Mais précisément cet art déraciné comme dirait Monsieur Barrès est tout le contraire de ce qui faisait l'agrément délicieux de la France.
Le château expliquait l'église qui elle-même parce qu'elle avait été un lieu de pèlerinages expliquait la chanson de geste.
Je n'ai pas à surfaire l'illustration de mes origines et de mes alliances et d'ailleurs ce n'est pas de cela qu'il s'agit.
Mais dernièrement j'ai eu pour régler une question d'intérêts et malgré un certain refroidissement qu'il y a entre le ménage et moi à aller faire une visite à ma nièce Saint-Loup qui habite à Combray.
Combray n'était qu'une toute petite ville comme il y en a tant.
Mais nos ancêtres étaient représentés en donateurs dans certains vitraux dans d'autres étaient inscrites nos armoiries.
Nous y avions notre chapelle nos tombeaux.
Cette église a été détruite par les Français et par les Anglais parce qu'elle servait d'observatoire aux Allemands.
Tout ce mélange d'histoire survivante et d'art qui était la France se détruit et ce n'est pas fini.
Et bien entendu je n'ai pas le ridicule de comparer pour des raisons de famille la destruction de l'église de Combray à celle de la cathédrale de Reims qui était comme le miracle d'une cathédrale gothique retrouvant naturellement la pureté de la statuaire antique ou de celle d'Amiens.
Je ne sais si le bras levé de saint Firmin est aujourd'hui brisé.
Dans ce cas la plus haute affirmation de la foi et de l'énergie a disparu de ce monde.
Son symbole monsieur lui répondis-je.
Et j'adore autant que vous certains symboles.
Mais il serait absurde de sacrifier au symbole la réalité qu'il symbolise.
Les cathédrales doivent être adorées jusqu'au jour où pour les préserver il faudrait renier les vérités qu'elles enseignent.
Le bras levé de saint Firmin dans un geste de commandement presque militaire disait.
Que nous soyons brisés si l'honneur l'exige.
Ne sacrifiez pas des hommes à des pierres dont la beauté vient justement d'avoir un moment fixé des vérités humaines.
Je comprends ce que vous voulez dire me répondit Monsieur de Charlus et Monsieur Barrès qui nous a fait faire hélas trop de pèlerinages à la statue de Strasbourg et au tombeau de Monsieur Déroulède a été touchant et gracieux quand il a écrit que la cathédrale de Reims elle-même nous était moins chère que la vie de nos fantassins.
Assertion qui rend assez ridicule la colère de nos journaux contre le général allemand qui commandait là-bas et qui disait que la cathédrale de Reims lui était moins précieuse que celle d'un soldat allemand.
C'est du reste ce qui est exaspérant et navrant c'est que chaque pays dit la même chose.
Les raisons pour lesquelles les associations industrielles de l'Allemagne déclarent la possession de Belfort indispensable à préserver leur nation contre nos idées de revanche sont les mêmes que celles de Barrès exigeant Mayence pour nous protéger contre les velléités d'invasion des Boches.
Pourquoi la restitution de l'Alsace-Lorraine a-t-elle paru à la France un motif insuffisant pour faire la guerre un motif suffisant pour la continuer pour la redéclarer à nouveau chaque année.
Vous avez l'air de croire que la victoire est désormais promise à la France je le souhaite de tout mon coeur vous n'en doutez pas.
Mais enfin depuis qu'à tort ou à raison les Alliés se croient sûrs de vaincre pour ma part je serais naturellement enchanté de cette solution mais je vois surtout beaucoup de victoires sur le papier de victoires à la Pyrrhus avec un coût qui ne nous est pas dit et que les Boches ne se croient plus sûrs de vaincre on voit l'Allemagne chercher à hâter la paix la France à prolonger la guerre la France qui est la France juste et a raison de faire entendre des paroles de justice mais est aussi la douce France et devrait faire entendre des paroles de pitié fût-ce seulement pour ses propres enfants et pour qu'à chaque printemps les fleurs qui renaîtront aient à éclairer autre chose que des tombes.
Soyez franc mon cher ami vous-même m'aviez fait une théorie sur les choses qui n'existent que grâce à une création perpétuellement recommencée.
La création du monde n'a pas eu lieu une fois pour toutes me disiez-vous elle a nécessairement lieu tous les jours.
Eh bien si vous êtes de bonne foi vous ne pouvez pas excepter la guerre de cette théorie.
Notre excellent Norpois a beau écrire en sortant un des accessoires de rhétorique qui lui sont aussi chers que l'aube de la victoire et le général Hiver.
Maintenant que l'Allemagne a voulu la guerre les dés en sont jetés la vérité c'est que chaque matin on déclare à nouveau la guerre.
Donc celui qui veut la continuer est aussi coupable que celui qui l'a commencée plus peut-être car ce premier n'en prévoyait peut-être pas toutes les horreurs.
Or rien ne dit qu'une guerre aussi prolongée même si elle doit avoir une issue victorieuse ne soit pas sans péril.
Il est difficile de parler de choses qui n'ont point de précédent et des répercussions sur l'organisme d'une opération qu'on tente pour la première fois.
Généralement il est vrai les nouveautés dont on s'alarme se passent fort bien.
Les républicains les plus sages pensaient qu'il était fou de faire la séparation de l'Église.
Elle a passé comme une lettre à la poste.
Dreyfus a été réhabilité Picquart ministre de la Guerre sans qu'on crie ouf.
Pourtant que ne peut-on pas craindre d'un surmenage pareil à celui d'une guerre ininterrompue pendant plusieurs années.
Que feront les hommes au retour.
la fatigue les aura-t-elle rompus ou affolés.
Tout cela pourrait mal tourner sinon pour la France au moins pour le gouvernement peut-être même pour la forme du gouvernement.
Vous m'avez fait lire autrefois l'admirable Aimée de Coigny de Maurras.
Je serais fort surpris que quelque Aimée de Coigny n'attendît pas du développement de la guerre que fait la République ce qu'en <UNK> Aimée de Coigny attendait de la guerre que faisait l'Empire.
Si l'Aimée actuelle existe ses espérances se réaliseront-elles.
Je ne le désire pas.
Pour en revenir à la guerre elle-même ce premier qui l'a commencée est-il l'empereur Guillaume.
J'en doute fort.
Et si c'est lui qu'a-t-il fait autre chose que Napoléon par exemple chose que moi je trouve abominable mais que je m'étonne de voir inspirer tant d'horreurs aux thuriféraires de Napoléon aux gens qui le jour de la déclaration de guerre se sont écriés comme le général Pau.
J'attendais ce jour-là depuis quarante ans.
C'est le plus beau jour de ma vie.
 Dieu sait si personne a protesté avec plus de force que moi quand on a fait dans la société une place disproportionnée aux nationalistes aux militaires quand tout ami des arts était accusé de s'occuper de choses funestes à la patrie toute civilisation qui n'était pas belliqueuse étant délétère.
C'est à peine si un homme du monde authentique comptait auprès d'un général.
Une folle a failli me présenter à Monsieur Syveton.
Vous me direz que ce que je m'efforçais de maintenir n'était que les règles mondaines.
Mais malgré leur frivolité apparente elles eussent peut-être empêché bien des excès.
J'ai toujours honoré ceux qui défendent la grammaire ou la logique.
On se rend compte cinquante ans après qu'ils ont conjuré de grands périls.
Or nos nationalistes sont les plus germanophobes les plus jusqu'au-boutistes des hommes.
Mais après quinze ans leur philosophie a changé entièrement.
En fait ils poussent bien à la continuation de la guerre.
Mais ce n'est que pour exterminer une race belliqueuse et par amour de la paix.
Car une civilisation guerrière ce qu'ils trouvaient si beau il y a quinze ans leur fait horreur.
Non seulement ils reprochent à la Prusse d'avoir fait prédominer chez elle l'élément militaire mais en tout temps ils pensent que les civilisations militaires furent destructrices de tout ce qu'ils trouvent maintenant précieux non seulement les arts mais même la galanterie.
Il suffit qu'un de leurs critiques se soit converti au nationalisme pour qu'il soit devenu du même coup un ami de la paix.
Il est persuadé que dans toutes les civilisations guerrières la femme avait un rôle humilié et bas.
On n'ose lui répondre que les dames des chevaliers au Moyen Âge et la Béatrice de Dante étaient peut-être placées sur un trône aussi élevé que les héroïnes de Monsieur Becque.
Je m'attends un de ces jours à me voir placé à table après un révolutionnaire russe ou simplement après un de nos généraux faisant la guerre par horreur de la guerre et pour punir un peuple de cultiver un idéal qu'eux-mêmes jugeaient le seul tonifiant il y a quinze ans.
Le malheureux czar était encore honoré il y a quelques mois parce qu'il avait réuni la conférence de La Haye.
Mais maintenant qu'on salue la Russie libre on oublie le titre qui permettait de le glorifier.
Ainsi tourne la roue du monde.
Et pourtant l'Allemagne emploie tellement les mêmes expressions que la France que c'est à croire qu'elle la cite elle ne se lasse pas de dire qu'elle lutte pour l'existence.
Quand je lis.
Nous lutterons contre un ennemi implacable et cruel jusqu'à ce que nous ayons obtenu une paix qui nous garantisse à l'avenir de toute agression et pour que le sang de nos braves soldats n'ait pas coulé en vain ou bien.
Qui n'est pas pour nous est contre nous je ne sais pas si cette phrase est de l'empereur Guillaume ou de Monsieur Poincaré car ils l'ont à quelques variantes près prononcée vingt fois l'un et l'autre bien qu'à vrai dire je doive confesser que l'empereur ait été en ce cas l'imitateur du président de la République.
La France n'aurait peut-être pas tenu tant à prolonger la guerre si elle était restée faible mais surtout l'Allemagne n'aurait peut-être pas été si pressée de la finir si elle n'avait pas cessé d'être forte.
D'être aussi forte car forte vous verrez qu'elle l'est encore.
Il avait pris l'habitude de crier très fort en parlant par nervosité par recherche d'issues pour des impressions dont il fallait n'ayant jamais cultivé aucun art qu'il se débarrassât comme un aviateur de ses bombes fût-ce en plein champ là où ses paroles n'atteignaient personne et surtout dans le monde où elles tombaient aussi au hasard et où il était écouté par snobisme de confiance et tant il tyrannisait les auditeurs on peut dire de force et même par crainte.
Sur les boulevards cette harangue était de plus une marque de mépris à l'égard des passants pour qui il ne baissait pas plus la voix qu'il n'eût dévié son chemin.
Mais elle y détonnait y étonnait et surtout rendait intelligibles à des gens qui se retournaient des propos qui eussent pu nous faire prendre pour des défaitistes.
Je le fis remarquer à Monsieur de Charlus sans réussir qu'à exciter son hilarité.
Avouez que ce serait bien drôle dit-il.
Après tout ajouta-t-il on ne sait jamais chacun de nous risque chaque soir d'être le fait divers du lendemain.
En somme pourquoi ne serai-je pas fusillé dans les fossés de Vincennes.
La même chose est bien arrivée à mon grand-oncle le duc d'Enghien.
La soif du sang noble affole une certaine populace qui en cela se montre plus raffinée que les lions.
Vous savez que pour ces animaux il suffirait pour qu'ils se jetassent sur elle que Madame Verdurin eût une écorchure sur son nez.
Sur ce que dans ma jeunesse on eût appelé son pif.
Et il se mit à rire à gorge déployée comme si nous avions été seuls dans un salon.
Par moments voyant des individus assez louches extraits de l'ombre par le passage de Monsieur de Charlus et se conglomérer à quelque distance de lui je me demandais si je lui serais plus agréable en le laissant seul ou en ne le quittant pas.
Tel celui qui a rencontré un vieillard sujet à de fréquentes crises épileptiformes et qui voit par l'incohérence de la démarche l'imminence probable d'un accès se demande si sa compagnie est plutôt désirée comme celle d'un soutien ou redoutée comme celle d'un témoin à qui on voudrait cacher la crise et dont la présence seule peut-être quand le calme absolu réussirait peut-être à l'écarter suffira à la hâter.
Mais la possibilité de l'événement dont on ne sait si l'on doit s'écarter ou non est révélée chez le malade par les circuits qu'il fait comme un homme ivre.
Tandis que pour Monsieur de Charlus ces diverses positions divergentes signe d'un incident possible dont je n'étais pas bien sûr s'il souhaitait ou redoutait que ma présence l'empêchât de se produire étaient comme par une ingénieuse mise en scène occupées non par le baron lui-même qui marchait fort droit mais par tout un cercle de figurants.
Tout de même je crois qu'il préférait éviter la rencontre car il m'entraîna dans une rue de traverse plus obscure que le boulevard et où cependant celui-ci ne cessait de déverser à moins que ce ne fût vers lui qu'ils affluassent des soldats de toute arme et de toute nation influx juvénile compensateur et consolant pour Monsieur de Charlus de ce reflux de tous les hommes à la frontière qui avait fait pneumatiquement le vide dans Paris aux premiers temps de la mobilisation.
Monsieur de Charlus ne cessait pas d'admirer les brillants uniformes qui passaient devant nous et qui faisaient de Paris une ville aussi cosmopolite qu'un port aussi irréelle qu'un décor de peintre qui n'a dressé quelques architectures que pour avoir un prétexte à grouper les costumes les plus variés et les plus chatoyants.
Il gardait tout son respect et toute son affection à de grandes dames accusées de défaitisme comme jadis à celles qui avaient été accusées de dreyfusisme.
Il regrettait seulement qu'en s'abaissant à faire de la politique elles eussent donné prise aux polémiques des journalistes.
Pour lui à leur égard rien n'était changé.
Car sa frivolité était si systématique que la naissance unie à la beauté et à d'autres prestiges était la chose durable et la guerre comme l'affaire Dreyfus des modes vulgaires et fugitives.
Eût-on fusillé la duchesse de Guermantes pour essai de paix séparée avec l'Autriche qu'il l'eût considérée comme toujours aussi noble et pas plus dégradée que ne nous apparaît aujourd'hui Marie-Antoinette d'avoir été condamnée à la décapitation.
En parlant à ce moment-là Monsieur de Charlus noble comme une espèce de Saint-Vallier ou de Saint-Mégrin était droit rigide solennel parlait gravement ne faisait pour un moment aucune des manières où se révèlent ceux de sa sorte.
Et pourtant pourquoi ne peut-il y en avoir aucun dont la voix soit jamais absolument juste.
Même en ce moment où elle approchait le plus du grave elle était fausse encore et aurait eu besoin de l'accordeur.
D'ailleurs Monsieur de Charlus ne savait littéralement où donner de la tête et il la levait souvent avec le regret de ne pas avoir une jumelle qui d'ailleurs ne lui eût pas servi à grand-chose car en plus grand nombre que d'habitude à cause du raid de zeppelins de l'avant-veille qui avait réveillé la vigilance des pouvoirs publics il y avait des militaires jusque dans le ciel.
Les aéroplanes que j'avais vus quelques heures plus tôt faire comme des insectes des taches brunes sur le soir bleu passaient maintenant dans la nuit qu'approfondissait encore l'extinction partielle des réverbères comme de lumineux brûlots.
La plus grande impression de beauté que nous faisaient éprouver ces étoiles humaines et filantes était peut-être surtout de faire regarder le ciel vers lequel on lève peu les yeux d'habitude.
Dans ce Paris dont en <UNK> j'avais vu la beauté presque sans défense attendre la menace de l'ennemi qui se rapprochait il y avait certes maintenant comme alors la splendeur antique inchangée d'une lune cruellement mystérieusement sereine qui versait aux monuments encore intacts l'inutile beauté de sa lumière mais comme en <UNK> et plus qu'en <UNK> il y avait aussi autre chose des lumières différentes des feux intermittents que soit de ces aéroplanes soit de projecteurs de la tour Eiffel on savait dirigés par une volonté intelligente par une vigilance amie qui donnait ce même genre d'émotion inspirait cette même sorte de reconnaissance et de calme que j'avais éprouvés dans la chambre de Saint-Loup dans la cellule de ce cloître militaire où s'exerçaient avant qu'ils consommassent un jour sans une hésitation en pleine jeunesse leur sacrifice tant de coeurs fervents et disciplinés.
<UNK> Après le raid de l'avant-veille où le ciel avait été plus mouvementé que la terre il s'était calmé comme la mer après une tempête.
Mais comme la mer après une tempête il n'avait pas encore repris son apaisement absolu.
Des aéroplanes montaient encore comme des fusées rejoindre les étoiles et des projecteurs promenaient lentement dans le ciel sectionné comme une pâle poussière d'astres d'errantes voies lactées.
Cependant les aéroplanes venaient s'insérer au milieu des constellations et on aurait pu se croire dans un autre hémisphère en effet en voyant ces étoiles nouvelles.
Monsieur de Charlus me dit son admiration pour ces aviateurs et comme il ne pouvait pas plus s'empêcher de donner libre cours à sa germanophilie qu'à ses autres penchants tout en niant l'une comme les autres.
D'ailleurs j'ajoute que j'admire tout autant les Allemands qui montent dans des gothas.
Et sur des zeppelins pensez le courage qu'il faut.
Mais ce sont des héros tout simplement.
Qu'est-ce que ça peut faire que ce soit sur des civils puisque des batteries tirent sur eux.
Est-ce que vous avez peur des gothas et du canon.
J'avouai que non et peut-être je me trompais.
Sans doute ma paresse m'ayant donné l'habitude pour mon travail de le remettre jour par jour au lendemain je me figurais qu'il pouvait en être de même pour la mort.
Comment aurait-on peur d'un canon dont on est persuadé qu'il ne vous frappera pas ce jour-là.
D'ailleurs formées isolément ces idées de bombes lancées de mort possible n'ajoutèrent pour moi rien de tragique à l'image que je me faisais du passage des aéronefs allemands jusqu'à ce que de l'un d'eux ballotté segmenté à mes regards par les flots de brume d'un ciel agité d'un aéroplane que bien que je le susse meurtrier je n'imaginais que stellaire et céleste j'eusse vu un soir le geste de la bombe lancée vers nous.
Car la réalité originale d'un danger n'est perçue que dans cette chose nouvelle irréductible à ce qu'on sait déjà qui s'appelle une impression et qui est souvent comme ce fut le cas là résumée par une ligne une ligne qui décrivait une intention une ligne où il y avait la puissance latente d'un accomplissement qui la déformait tandis que sur le pont de la Concorde autour de l'aéroplane menaçant et traqué et comme si s'étaient reflétées dans les nuages les fontaines des Champs-Élysées de la place de la Concorde et des Tuileries les jets d'eau lumineux des projecteurs s'infléchissaient dans le ciel lignes pleines d'intentions aussi d'intentions prévoyantes et protectrices d'hommes puissants et sages auxquels comme une nuit au quartier de Doncières j'étais reconnaissant que leur force daignât prendre avec cette précision si belle la peine de veiller sur nous.
La nuit était aussi belle qu'en <UNK> comme Paris était aussi menacé.
Le clair de lune semblait comme un doux magnésium continu permettant de prendre une dernière fois des images nocturnes de ces beaux ensembles comme la place Vendôme la place de la Concorde auxquels l'effroi que j'avais des obus qui allaient peut-être les détruire donnait par contraste dans leur beauté encore intacte une sorte de plénitude et comme si elles se tendaient en avant offrant aux coups leurs architectures sans défense.
Vous n'avez pas peur.
répéta Monsieur de Charlus.
Les Parisiens ne se rendent pas compte.
On me dit que Madame Verdurin donne des réunions tous les jours.
Je ne le sais que par les on-dit moi je ne sais absolument rien d'eux j'ai entièrement rompu ajouta-t-il en baissant non seulement les yeux comme si avait passé un télégraphiste mais aussi la tête les épaules et en levant le bras avec le geste qui signifie sinon je m'en lave les mains du moins je ne peux rien vous dire bien que je ne lui demandasse rien.
Je sais que Morel y va toujours beaucoup me dit-il c'était la première fois qu'il m'en reparlait.
On prétend qu'il regrette beaucoup le passé qu'il désire se rapprocher de moi ajouta-t-il faisant preuve à la fois de cette même crédulité d'homme du Faubourg qui dit.
On dit beaucoup que la France cause plus que jamais avec l'Allemagne et que les pourparlers sont même engagés et de l'amoureux que les pires rebuffades n'ont pas persuadé.
En tout cas s'il le veut il n'a qu'à le dire je suis plus vieux que lui ce n'est pas à moi à faire les premiers pas.
Et sans doute il était bien inutile de le dire tant c'était évident.
Mais de plus ce n'était même pas sincère et c'est pour cela qu'on était si gêné pour Monsieur de Charlus car on sentait qu'en disant que ce n'était pas à lui de faire les premiers pas il en faisait au contraire un et attendait que j'offrisse de me charger du rapprochement.
Certes je connaissais cette naïve ou feinte crédulité des gens qui aiment quelqu'un ou simplement ne sont pas reçus chez quelqu'un et imputent à ce quelqu'un un désir qu'il n'a pourtant pas manifesté malgré des sollicitations fastidieuses.
Mais à l'accent soudain tremblant avec lequel Monsieur de Charlus scanda ces paroles au regard trouble qui vacillait au fond de ses yeux j'eus l'impression qu'il y avait autre chose qu'une banale insistance.
Je ne me trompais pas et je dirai tout de suite les deux faits qui me le prouvèrent rétrospectivement j'anticipe de beaucoup d'années pour le second de ces faits postérieur à la mort de Monsieur de Charlus.
Or elle ne devait se produire que bien plus tard et nous aurons l'occasion de le revoir plusieurs fois bien différent de ce que nous l'avons connu et en particulier la dernière fois à une époque où il avait entièrement oublié Morel.
Quant au premier de ces faits il se produisit deux ou trois ans seulement après le soir où je descendis ainsi les boulevards avec Monsieur de Charlus.
Donc environ deux ans après cette soirée je rencontrai Morel.
Je pensai aussitôt à Monsieur de Charlus au plaisir qu'il aurait à revoir le violoniste et j'insistai auprès de lui pour qu'il allât le voir fût-ce une fois.
Il a été bon pour vous dis-je à Morel il est déjà vieux il peut mourir il faut liquider les vieilles querelles et effacer les traces de la brouille.
Morel parut être entièrement de mon avis quant à un apaisement désirable mais il n'en refusa pas moins catégoriquement de faire même une seule visite à Monsieur de Charlus.
Vous avez tort lui dis-je.
Est-ce par entêtement par paresse par méchanceté par amour-propre mal placé par vertu soyez sûr qu'elle ne sera pas attaquée par coquetterie.
Alors le violoniste tordant son visage pour un aveu qui lui coûtait sans doute extrêmement me répondit en frissonnant.
Non ce n'est par rien de tout cela la vertu je m'en fous la méchanceté.
au contraire je commence à le plaindre ce n'est pas par coquetterie elle serait inutile ce n'est pas par paresse il y a des journées entières où je reste à me tourner les pouces.
Non ce n'est à cause de rien de tout cela c'est ne le dites jamais à personne et je suis fou de vous le dire c'est c'est. c'est. par peur.
Il se mit à trembler de tous ses membres.
Je lui avouai que je ne le comprenais pas.
Non ne me demandez pas n'en parlons plus vous ne le connaissez pas comme moi je peux dire que vous ne le connaissez pas du tout.
Mais quel tort peut-il vous faire.
Il cherchera d'ailleurs d'autant moins à vous en faire qu'il n'y aura plus de rancune entre vous.
Et puis au fond vous savez qu'il est très bon.
Parbleu.
si je le sais qu'il est bon.
Et la délicatesse et la droiture.
Mais laissez-moi ne m'en parlez plus je vous en supplie c'est honteux à dire j'ai peur.
Le second fait date d'après la mort de Monsieur de Charlus.
On m'apporta quelques souvenirs qu'il m'avait laissés et une lettre à triple enveloppe écrite au moins dix ans avant sa mort.
Mais il avait été gravement malade avait pris ses dispositions puis s'était rétabli avant de tomber plus tard dans l'état où nous le verrons le jour d'une matinée chez la princesse de Guermantes et la lettre restée dans un coffre-fort avec les objets qu'il léguait à quelques amis était restée là sept ans sept ans pendant lesquels il avait entièrement oublié Morel.
La lettre tracée d'une écriture fine et ferme était ainsi conçue.
Mon cher ami les voies de la Providence sont inconnues.
Parfois c'est du défaut d'un être médiocre qu'elle use pour empêcher de faillir la suréminence d'un juste.
Vous connaissez Morel d'où il est sorti à quel faite j'ai voulu l'élever autant dire à mon niveau.
Vous savez qu'il a préféré retourner non pas à la poussière et à la cendre d'où tout homme c'est-à-dire le véritable phoenix peut renaître mais à la boue où rampe la vipère.
Il s'est laissé choir ce qui m'a préservé de déchoir.
Vous savez que mes armes contiennent la devise même de Notre-Seigneur.
Inculcabis super leonem et aspidem avec un homme représenté comme ayant à la plante de ses pieds comme support héraldique un lion et un serpent.
Or si j'ai pu fouler ainsi le propre lion que je suis c'est grâce au serpent et à sa prudence que j'appelais trop légèrement tout à l'heure un défaut car la profonde sagesse de l'Évangile en fait une vertu au moins une vertu pour les autres.
Notre serpent aux sifflements jadis harmonieusement modulés quand il avait un charmeur fort charmé du reste n'était pas seulement musical et reptile il avait jusqu'à la lâcheté cette vertu que je tiens maintenant pour divine la prudence.
C'est cette divine prudence qui l'a fait résister aux appels que je lui ai fait transmettre de revenir me voir et je n'aurai de paix en ce monde et d'espoir de pardon dans l'autre que si je vous en fais l'aveu.
C'est lui qui a été en cela l'instrument de la sagesse divine car je l'avais résolu il ne serait pas sorti de chez moi vivant.
Il fallait que l'un de nous deux disparût.
J'étais décidé à le tuer.
Dieu lui a conseillé la prudence pour me préserver d'un crime.
Je ne doute pas que l'intercession de l'archange Michel mon saint patron n'ait joué là un grand rôle et je le prie de me pardonner de l'avoir tant négligé pendant plusieurs années et d'avoir si mal répondu aux innombrables bontés qu'il m'a témoignées tout spécialement dans ma lutte contre le mal.
Je dois à ce serviteur de Dieu je le dis dans la plénitude de ma foi et de mon intelligence que le Père céleste ait inspiré à Morel de ne pas venir.
Aussi c'est moi maintenant qui me meurs.
Votre fidèlement dévoué Semper idem P.
G.
C HARLUS.
Alors je compris la peur de Morel certes il y avait dans cette lettre bien de l'orgueil et de la littérature.
Mais l'aveu était vrai.
Et Morel savait mieux que moi que le côté presque fou que Madame de Guermantes trouvait chez son beau-frère ne se bornait pas comme je l'avais cru jusque-là à ces dehors momentanés de rage superficielle et inopérante.
<UNK> Mais il faut revenir en arrière.
Je descends les boulevards à côté de Monsieur de Charlus lequel vient de me prendre comme vague intermédiaire pour des ouvertures de paix entre lui et Morel.
Voyant que je ne lui répondais pas.
Je ne sais pas du reste pourquoi il ne joue pas on ne fait plus de musique sous prétexte que c'est la guerre mais on danse on dîne en ville les femmes inventent l'ambrine pour leur peau.
Les fêtes remplissent ce qui sera peut-être si les Allemands avancent encore les derniers jours de notre Pompéi.
Et c'est ce qui le sauvera de la frivolité.
Pour peu que la lave de quelque Vésuve allemand leurs pièces de marine ne sont pas moins terribles qu'un volcan vienne les surprendre à leur toilette et éternise leur geste en l'interrompant les enfants s'instruiront plus tard en regardant dans des livres de classe illustrés Madame Molé qui allait mettre une dernière couche de fard avant d'aller dîner chez une belle-soeur ou Sosthène de Guermantes qui finissait de peindre ses faux sourcils.
Ce sera matière à cours pour les Brichot de l'avenir la frivolité d'une époque quand dix siècles ont passé sur elle est matière de la plus grave érudition surtout si elle a été conservée intacte par une éruption volcanique ou des matières analogues à la lave projetées par bombardement.
Quels documents pour l'histoire future quand des gaz asphyxiants analogues à ceux qu'émettait le Vésuve et des écroulements comme ceux qui ensevelirent Pompéi garderont intactes toutes les demeures imprudentes qui n'ont pas fait encore filer pour Bayonne leurs tableaux et leurs statues.
D'ailleurs n'est-ce pas déjà depuis un an Pompéi par fragments chaque soir que ces gens se sauvant dans les caves non pas pour en rapporter quelque vieille bouteille de mouton-rothschild ou de saint-émilion mais pour cacher avec eux ce qu'ils ont de plus précieux comme les prêtres d'Herculanum surpris par la mort au moment où ils emportaient les vases sacrés.
C'est toujours l'attachement à l'objet qui amène la mort du possesseur.
Paris lui ne fut pas comme Herculanum fondé par Hercule.
Mais que de ressemblances s'imposent.
Et cette lucidité qui nous est donnée n'est pas que de notre époque chacune l'a possédée.
Si je pense que nous pouvons avoir demain le sort des villes du Vésuve celles-ci sentaient qu'elles étaient menacées du sort des villes maudites de la Bible.
On a retrouvé sur les murs d'une maison de Pompéi cette inscription révélatrice.
Sodoma Gomora.
Je ne sais si ce fut ce nom de Sodome et les idées qu'il éveilla en lui ou celle du bombardement qui firent que Monsieur de Charlus leva un instant les yeux au ciel mais il les ramena bientôt sur la terre.
J'admire tous les héros de cette guerre dit-il.
Tenez mon cher les soldats anglais que j'ai un peu légèrement considérés au début de la guerre comme de simples joueurs de football assez présomptueux pour se mesurer avec des professionnels et quels professionnels.
eh bien rien qu'esthétiquement ce sont tout simplement des athlètes de la Grèce vous entendez bien de la Grèce mon cher ce sont les jeunes gens de Platon ou plutôt des Spartiates.
J'ai des amis qui sont allés à Rouen où ils ont leur camp ils ont vu des merveilles de pures merveilles dont on n'a pas idée.
Ce n'est plus Rouen c'est une autre ville.
Évidemment il y a aussi l'ancien Rouen avec les saints émaciés de la cathédrale.
Bien entendu c'est beau aussi mais c'est autre chose.
Et nos poilus.
Je ne peux pas vous dire quelle saveur je trouve à nos poilus aux petits Parigots tenez comme celui qui passe là avec son air dessalé sa mine éveillée et drôle.
Il m'arrive souvent de les arrêter de faire un brin de causette avec eux quelle finesse quel bon sens.
et les gars de province comme ils sont amusants et gentils avec leur roulement d' r et leur jargon patoiseur.
Moi j'ai toujours beaucoup vécu à la campagne couché dans les fermes je sais leur parler mais notre admiration pour les Français ne doit pas nous faire déprécier nos ennemis ce serait nous diminuer nous-mêmes.
Et vous ne savez pas quel soldat est le soldat allemand vous qui ne l'avez pas vu comme moi défiler au pas de parade au pas de l'oie unter den Linden.
Et revenant à l'idéal de virilité qu'il m'avait esquissé à Balbec et qui avec le temps avait pris chez lui une forme plus philosophique usant d'ailleurs de raisonnements absurdes qui par moments même quand il venait d'être supérieur laissaient voir la trame trop mince du simple homme du monde bien qu'homme du monde intelligent.
Voyez-vous me dit-il le superbe gaillard qu'est le soldat boche est un être fort sain ne pensant qu'à la grandeur de son pays.
Deutschland über alles ce qui n'est pas si bête tandis que nous tandis qu'ils se préparaient virilement nous nous sommes abîmés dans le dilettantisme.
Ce mot signifiait probablement pour Monsieur de Charlus quelque chose d'analogue à la littérature car aussitôt se rappelant sans doute que j'aimais les lettres et avais eu un moment l'intention de m'y adonner il me tapa sur l'épaule profitant du geste pour s'y appuyer jusqu'à me faire aussi mal qu'autrefois quand je faisais mon service militaire le recul contre l'omoplate du <UNK> il me dit comme pour adoucir le reproche.
Oui nous nous sommes abîmés dans le dilettantisme nous tous vous aussi rappelez-vous vous pouvez faire comme moi votre mea culpa nous avons été trop dilettantes.
Par surprise du reproche manque d'esprit de repartie déférence envers mon interlocuteur et attendrissement pour son amicale bonté je répondis comme si ainsi qu'il m'y invitait j'avais aussi à me frapper la poitrine ce qui était parfaitement stupide car je n'avais pas l'ombre de dilettantisme à me reprocher.
Allons me dit-il je vous quitte le groupe qui l'avait escorté de loin ayant fini par nous abandonner je m'en vais me coucher comme un très vieux monsieur d'autant plus qu'il paraît que la guerre a changé toutes nos habitudes un de ces aphorismes idiots qu'affectionne Norpois.
Je savais du reste qu'en rentrant chez lui Monsieur de Charlus ne cessait pas pour cela d'être au milieu de soldats car il avait transformé son hôtel en hôpital militaire cédant du reste je le crois aux besoins bien moins de son imagination que de son bon coeur.
Il faisait une nuit transparente et sans un souffle j'imaginais que la Seine coulant entre ses ponts circulaires faits de leur plateau et de son reflet devait ressembler au Bosphore.
Et symbole soit de cette invasion que prédisait le défaitisme de Monsieur de Charlus soit de la coopération de nos frères musulmans avec les armées de la France la lune étroite et recourbée comme un sequin semblait mettre le ciel parisien sous le signe oriental du croissant.
Pourtant un instant encore en me disant adieu il me serra la main à me la broyer ce qui est une particularité allemande chez les gens qui sentent comme le baron et en continuant pendant quelques instants à me la malaxer eût dit Cottard comme si Monsieur de Charlus avait voulu rendre à mes articulations une souplesse qu'elles n'avaient point perdue.
Chez certains aveugles le toucher supplée dans une certaine mesure à la vue.
Je ne sais trop de quel sens il prenait la place ici.
Il croyait peut-être seulement me serrer la main comme il crut sans doute ne faire que voir un Sénégalais qui passait dans l'ombre et ne daigna pas s'apercevoir qu'il était admiré.
Mais dans ces deux cas le baron se trompait il péchait par excès de contact et de regards.
Est-ce que tout l'Orient de Decamps de Fromentin d'Ingres de Delacroix n'est pas là-dedans.
me dit-il encore immobilisé par le passage du Sénégalais.
Vous savez moi je ne m'intéresse jamais aux choses et aux êtres qu'en peintre en philosophe.
D'ailleurs je suis trop vieux.
Mais quel malheur pour compléter le tableau que l'un de nous deux ne soit pas une odalisque.
Ce ne fut pas l'Orient de Decamps ni même de Delacroix qui commença de hanter mon imagination quand le baron m'eut quitté mais le vieil Orient de ces Mille et une Nuits que j'avais tant aimées et me perdant peu à peu dans le lacis de ces rues noires je pensais au calife Haroun Al Raschid en quête d'aventures dans les quartiers perdus de Bagdad.
D'autre part la chaleur du temps et de la marche m'avait donné soif mais depuis longtemps tous les bars étaient fermés et à cause de la pénurie d'essence les rares taxis que je rencontrais conduits par des Levantins ou des nègres ne prenaient même pas la peine de répondre à mes signes.
Le seul endroit où j'aurais pu me faire servir à boire et reprendre des forces pour rentrer chez moi eût été un hôtel.
Mais dans la rue assez éloignée du centre où j'étais parvenu tous depuis que sur Paris les gothas lançaient leurs bombes avaient fermé.
Il en était de même de presque toutes les boutiques de commerçants lesquels faute d'employés ou eux-mêmes pris de peur avaient fui à la campagne et laissé sur la porte un avertissement habituel écrit à la main et annonçant leur réouverture pour une époque éloignée et d'ailleurs problématique.
Les autres établissements qui avaient pu survivre encore annonçaient de la même manière qu'ils n'ouvraient que deux fois par semaine.
On sentait que la misère l'abandon la peur habitaient tout ce quartier.
Je n'en fus que plus surpris de voir qu'entre ces maisons délaissées il y en avait une où la vie au contraire semblant avoir vaincu l'effroi la faillite entretenait l'activité et la richesse.
Derrière les volets clos de chaque fenêtre la lumière tamisée à cause des ordonnances de police décelait pourtant un insouci complet de l'économie.
Et à tout instant la porte s'ouvrait pour laisser entrer ou sortir quelque visiteur nouveau.
C'était un hôtel par qui la jalousie de tous les commerçants voisins à cause de l'argent que ses propriétaires devaient gagner devait être excitée et ma curiosité le fut aussi quand j'en vis sortir rapidement à une quinzaine de mètres de moi c'est-à-dire trop loin pour que dans l'obscurité profonde je pusse le distinguer un officier.
Quelque chose pourtant me frappa qui n'était pas sa figure que je ne voyais pas ni son uniforme dissimulé dans une grande houppelande mais la disproportion extraordinaire entre le nombre de points différents par où passa son corps et le petit nombre de secondes pendant lesquelles cette sortie qui avait l'air de la sortie tentée par un assiégé s'exécuta.
De sorte que je pensai si je ne le reconnus pas formellement je ne dirai pas même à la tournure ni à la sveltesse ni à l'allure ni à la vélocité de Saint-Loup mais à l'espèce d'ubiquité qui lui était si spéciale.
Le militaire capable d'occuper en si peu de temps tant de positions différentes dans l'espace avait disparu sans m'avoir aperçu dans une rue de traverse et je restais à me demander si je devais ou non entrer dans cet hôtel dont l'apparence modeste me fit fortement douter que c'était Saint-Loup qui en était sorti.
Je me rappelai involontairement que Saint-Loup avait été injustement mêlé à une affaire d'espionnage parce qu'on avait trouvé son nom dans les lettres saisies sur un officier allemand.
Pleine justice lui avait d'ailleurs été rendue par l'autorité militaire.
Mais malgré moi je rapprochai ce souvenir de ce que je voyais.
Cet hôtel servait-il de lieu de rendez-vous à des espions.
L'officier avait depuis un moment disparu quand je vis entrer de simples soldats de plusieurs armes ce qui ajouta encore à la force de ma supposition.
J'avais d'autre part extrêmement soif.
Il était probable que je pourrais trouver à boire ici et j'en profitai pour tâcher d'assouvir malgré l'inquiétude qui s'y mêlait ma curiosité.
Je ne pense donc pas que ce fut la curiosité de cette rencontre qui me décida à monter le petit escalier de quelques marches au bout duquel la porte d'une espèce de vestibule était ouverte sans doute à cause de la chaleur.
Je crus d'abord que cette curiosité je ne pourrais la satisfaire car de l'escalier où je restais dans l'ombre je vis plusieurs personnes venir demander une chambre à qui on répondit qu'il n'y en avait plus une seule.
Or elles n'avaient évidemment contre elles que de ne pas faire partie du nid d'espionnage car un simple marin s'étant présenté un moment après on se hâta de lui donner le n o <UNK>.
Je pus apercevoir sans être vu dans l'obscurité quelques militaires et deux ouvriers qui causaient tranquillement dans une petite pièce étouffée prétentieusement ornée de portraits en couleurs de femmes découpés dans des magazines et des revues illustrées.
Ces gens causaient tranquillement en train d'exposer des idées patriotiques.
Qu'est-ce que tu veux on fera comme les camarades disait l'un.

pour sûr que je pense bien ne pas être tué répondait à un voeu que je n'avais pas entendu un autre qui à ce que je compris repartait le lendemain pour un poste dangereux.
Par exemple à vingt-deux ans en n'ayant encore fait que six mois ce serait fort criait-il avec un ton où perçait encore plus que le désir de vivre longtemps la conscience de raisonner juste et comme si le fait de n'avoir que vingt-deux ans devait lui donner plus de chances de ne pas être tué et que ce dût être une chose impossible qu'il le fût.
À Paris c'est épatant disait un autre on ne dirait pas qu'il y a la guerre.
Et toi Julot tu t'engages toujours.
Pour sûr que je m'engage j'ai envie d'aller y taper un peu dans le tas à tous ces sales Boches.
Mais Joffre c'est un homme qui couche avec les femmes des ministres c'est pas un homme qui a fait quelque chose.
C'est malheureux d'entendre des choses pareilles dit un aviateur un peu plus âgé et se tournant vers l'ouvrier qui venait de faire entendre cette proposition.
Je vous conseillerais pas de causer comme ça en première ligne les poilus vous auraient vite expédié.
La banalité de ces conversations ne me donnait pas grande envie d'en entendre davantage et j'allais entrer ou redescendre quand je fus tiré de mon indifférence en entendant ces phrases qui me firent frémir.
C'est épatant le patron qui ne revient pas dame à cette heure-ci je ne sais pas trop où il trouvera des chaînes.
Mais puisque l'autre est déjà attaché.
Il est attaché bien sûr il est attaché et il ne l'est pas moi je serais attaché comme ça que je pourrais me détacher.
Mais le cadenas est fermé.
C'est entendu qu'il est fermé mais ça peut s'ouvrir à la rigueur.
Ce qu'il y a c'est que les chaînes ne sont pas assez longues.
Tu vas pas m'expliquer à moi ce que c'est j'y ai tapé dessus hier pendant toute la nuit que le sang m'en coulait sur les mains.
C'est toi qui taperas ce soir.
Non c'est pas moi.
C'est Maurice.
Mais ça sera moi dimanche le patron me l'a promis.
Je compris maintenant pourquoi on avait eu besoin des bras solides du marin.
Si on avait éloigné de paisibles bourgeois ce n'était donc pas qu'un nid d'espions que cet hôtel.
Un crime atroce allait y être consommé si on n'arrivait pas à temps pour le découvrir et faire arrêter les coupables.
Tout cela pourtant dans cette nuit paisible et menacée gardait une apparence de rêve de conte et c'est à la fois avec une fierté de justicier et une volupté de poète que j'entrai délibérément dans l'hôtel.
Je touchai légèrement mon chapeau et les personnes présentes sans se déranger répondirent plus ou moins poliment à mon salut.
Est-ce que vous pourriez me dire à qui il faut m'adresser.
Je voudrais avoir une chambre et qu'on m'y monte à boire.
Attendez une minute le patron est sorti.
Mais il y a le chef là-haut insinua un des causeurs.
Mais tu sais bien qu'on ne peut pas le déranger.
Croyez-vous qu'on me donnera une chambre.
J' crois.
Le <UNK> doit être libre dit le jeune homme qui était sûr de ne pas être tué parce qu'il avait vingt-deux ans.
Et il se poussa légèrement sur le sofa pour me faire place.
Si on ouvrait un peu la fenêtre il y a une fumée ici.
dit l'aviateur et en effet chacun avait sa pipe ou sa cigarette.
Oui mais alors fermez d'abord les volets vous savez bien que c'est défendu d'avoir de la lumière à cause des zeppelins.
Il n'en viendra plus de zeppelins.
Les journaux ont même fait allusion sur ce qu'ils avaient été tous descendus.
Il n'en viendra plus il n'en viendra plus qu'est-ce que tu en sais.
Quand tu auras comme moi quinze mois de front et que tu auras abattu ton cinquième avion boche tu pourras en causer.
Faut pas croire les journaux.
Ils sont allés hier sur Compiègne ils ont tué une mère de famille avec ses deux enfants.
Une mère de famille avec ses deux enfants.
dit avec des yeux ardents et un air de profonde pitié le jeune homme qui espérait bien ne pas être tué et qui avait du reste une figure énergique ouverte et des plus sympathiques.
On n'a pas de nouvelles du grand Julot.
Sa marraine n'a pas reçu de lettre de lui depuis huit jours et c'est la première fois qu'il reste si longtemps sans lui en donner.
Qui c'est sa marraine.
C'est la dame qui tient le chalet de nécessité un peu plus bas que l'Olympia.
Ils couchent ensemble.
Qu'est-ce que tu dis là.
C'est une femme mariée tout ce qu'il y a de sérieuse.
Elle lui envoie de l'argent toutes les semaines parce qu'elle a bon coeur.

c'est une chic femme.
Alors tu le connais le grand Julot.
Si je le connais.
reprit avec chaleur le jeune homme de vingt-deux ans.
C'est un de mes meilleurs amis intimes.
Il n'y en a pas beaucoup que j'estime comme lui et bon camarade toujours prêt à rendre service ah.
tu parles que ce serait un rude malheur s'il lui était arrivé quelque chose.
Quelqu'un proposa une partie de dés et à la hâte fébrile avec laquelle le jeune homme de vingt-deux ans retournait les dés et criait les résultats les yeux hors de la tête il était aisé de voir qu'il avait un tempérament de joueur.
Je ne saisis pas bien ce que quelqu'un lui dit ensuite mais il s'écria d'un ton de profonde pitié.
Julot un maquereau.
C'est-à-dire qu'il dit qu'il est un maquereau.
Mais il n'est pas foutu de l'être.
Moi je l'ai vu payer sa femme oui la payer.
C'est-à-dire que je ne dis pas que Jeanne l'Algérienne ne lui donnait pas quelque chose mais elle ne lui donnait pas plus de cinq francs une femme qui était en maison qui gagnait plus de cinquante francs par jour.
Se faire donner que cinq francs.
il faut qu'un homme soit trop bête.
Et maintenant qu'elle est sur le front elle a une vie dure je veux bien mais elle gagne ce qu'elle veut eh bien elle ne lui envoie rien.

un maquereau Julot.
Il y en a beaucoup qui pourraient se dire maquereaux à ce compte-là.
Non seulement c'est pas un maquereau mais à mon avis c'est même un imbécile.
Le plus vieux de la bande et que le patron avait sans doute à cause de son âge chargé de lui faire garder une certaine tenue n'entendit étant allé un moment jusqu'aux cabinets que la fin de la conversation.
Mais il ne put s'empêcher de me regarder et parut visiblement contrarié de l'effet qu'elle avait dû produire sur moi.
Sans s'adresser spécialement au jeune homme de vingt-deux ans qui venait pourtant d'exposer cette théorie de l'amour vénal il dit d'une façon générale.
Vous causez trop et trop fort la fenêtre est ouverte il y a des gens qui dorment à cette heure-ci.
Vous savez bien que si le patron rentrait et vous entendait causer comme ça il ne serait pas content.
Précisément en ce moment on entendit la porte s'ouvrir et tout le monde se tut croyant que c'était le patron mais ce n'était qu'un chauffeur d'auto étranger auquel tout le monde fit grand accueil.
Mais en voyant une chaîne de montre superbe qui s'étalait sur la veste du chauffeur le jeune homme de vingt-deux ans lui lança un coup d'oeil interrogatif et rieur suivi d'un froncement de sourcil et d'un clignement d'oeil sévère dirigé de mon côté.
Et je compris que le premier regard voulait dire.
Qu'est-ce que c'est que ça tu l'as volée.
Toutes mes félicitations.
Et le second.
Ne dis rien à cause de ce type que nous ne connaissons pas.
<UNK> Tout d'un coup le patron entra chargé de plusieurs mètres de grosses chaînes de fer capables d'attacher plusieurs forçats suant et dit.
J'en ai une charge si vous n'étiez pas si fainéants je ne devrais pas être obligé d'y aller moi-même.
Je lui dis que je demandais une chambre.
Pour quelques heures seulement je n'ai pas trouvé de voiture et je suis un peu malade.
Mais je voudrais qu'on me monte à boire.
Pierrot va à la cave chercher du cassis et dis qu'on mette en état le numéro <UNK>.
Voilà le <UNK> qui sonne encore.
Ils disent qu'ils sont malades.
Malades je t'en fiche c'est des gens à prendre de la coco ils ont l'air à moitié piqués il faut les foutre dehors.
A-t-on mis une paire de draps au <UNK>.
Bon.
voilà le <UNK> qui sonne cours-y voir.
Allons Maurice qu'est-ce que tu fais là.
tu sais bien qu'on t'attend monte au <UNK> bis.
Et plus vite que ça.
Et Maurice sortit rapidement suivant le patron qui un peu ennuyé que j'eusse vu ses chaînes disparut en les emportant.
Comment que tu viens si tard.
demanda le jeune homme de vingt-deux ans au chauffeur.
Comment si tard.
Je suis d'une heure en avance.
Mais il fait trop chaud marcher.
J'ai rendez-vous qu'à minuit.
Pour qui donc est-ce que tu viens.
Pour Pamela la charmeuse dit le chauffeur oriental dont le rire découvrit les belles dents blanches.

dit le jeune homme de vingt-deux ans.
Bientôt on me fit monter dans la chambre <UNK> mais l'atmosphère était si désagréable et ma curiosité si grande que mon cassis bu je redescendis l'escalier puis pris d'une autre idée le remontai et dépassant l'étage de la chambre <UNK> allai jusqu'en haut.
Tout d'un coup d'une chambre qui était isolée au bout d'un couloir me semblèrent venir des plaintes étouffées.
Je marchai vivement dans cette direction et appliquai mon oreille à la porte.
Je vous en supplie grâce grâce pitié détachez-moi ne me frappez pas si fort disait une voix.
Je vous baise les pieds je m'humilie je ne recommencerai pas.
Ayez pitié.
Non crapule répondit une autre voix et puisque tu gueules et que tu te traînes à genoux on va t'attacher sur le lit pas de pitié et j'entendis le bruit du claquement d'un martinet probablement aiguisé de clous car il fut suivi de cris de douleur.
Alors je m'aperçus qu'il y avait dans cette chambre un oeil-de-boeuf latéral dont on avait oublié de tirer le rideau cheminant à pas de loup dans l'ombre je me glissai jusqu'à cet oeil-de-boeuf et là enchaîné sur un lit comme Prométhée sur son rocher recevant les coups d'un martinet en effet planté de clous que lui infligeait Maurice je vis déjà tout en sang et couvert d'ecchymoses qui prouvaient que le supplice n'avait pas lieu pour la première fois je vis devant moi Monsieur de Charlus.
Tout d'un coup la porte s'ouvrit et quelqu'un entra qui heureusement ne me vit pas c'était Jupien.
Il s'approcha du baron avec un air de respect et un sourire d'intelligence.
Eh bien vous n'avez pas besoin de moi.
Le baron pria Jupien de faire sortir un moment Maurice.
Jupien le mit dehors avec la plus grande désinvolture.
On ne peut pas nous entendre.
dit le baron à Jupien qui lui affirma que non.
Le baron savait que Jupien intelligent comme un homme de lettres n'avait aucunement l'esprit pratique parlait toujours devant les intéressés avec des sous-entendus qui ne trompaient personne et des surnoms que tout le monde connaissait.
Une seconde interrompit Jupien qui avait entendu une sonnette retentir à la chambre n o <UNK>.
C'était un député de l'Action libérale qui sortait.
Jupien n'avait pas besoin de voir le tableau car il connaissait son coup de sonnette le député venant en effet tous les jours après déjeuner.
Il avait été obligé ce jour-là de changer ses heures car il avait marié sa fille à midi à Saint-Pierre-de-Chaillot.
Il était donc venu le soir mais tenait à partir de bonne heure à cause de sa femme vite inquiète quand il rentrait tard surtout par ces temps de bombardement.
Jupien tenait à accompagner sa sortie pour témoigner de la déférence qu'il portait à la qualité d'honorable sans aucun intérêt personnel d'ailleurs.
Car bien que ce député qui répudiait les exagérations de L'Action française il eût d'ailleurs été incapable de comprendre une ligne de Charles Maurras ou de Léon Daudet fût bien avec les ministres flattés d'être invités à ses chasses Jupien n'aurait pas osé lui demander le moindre appui dans ses démêlés avec la police.
Il savait que s'il s'était risqué à parler de cela au législateur fortuné et froussard il n'aurait pas évité la plus inoffensive des descentes mais eût instantanément perdu le plus généreux de ses clients.
Après avoir reconduit jusqu'à la porte le député qui avait rabattu son chapeau sur ses yeux relevé son col et glissant rapidement comme il faisait dans ses programmes électoraux croyait cacher son visage Jupien remonta près de Monsieur de Charlus à qui il dit.
C'était monsieur Eugène.
Chez Jupien comme dans les maisons de santé on n'appelait les gens que par leur prénom tout en ayant soin d'ajouter à l'oreille pour satisfaire la curiosité de l'habitué ou augmenter le prestige de la maison leur nom véritable.
Quelquefois cependant Jupien ignorait la personnalité vraie de ses clients s'imaginait et disait que c'était tel boursier tel noble tel artiste erreurs passagères et charmantes pour ceux qu'on nommait à tort et finissait par se résigner à ignorer toujours qui était monsieur Victor.
Jupien avait ainsi l'habitude pour plaire au baron de faire l'inverse de ce qui est de mise dans certaines réunions.
Je vais vous présenter Monsieur Lebrun à l'oreille.
Il se fait appeler Monsieur Lebrun mais en réalité c'est le grand-duc de Russie.
Inversement Jupien sentait que ce n'était pas encore assez de présenter à Monsieur de Charlus un garçon laitier.
Il lui murmurait en clignant de l'oeil.
Il est garçon laitier mais au fond c'est surtout un des plus dangereux apaches de Belleville il fallait voir le ton grivois dont Jupien disait apache.
Et comme si ces références ne suffisaient pas il tâchait d'ajouter quelques citations.
Il a été condamné plusieurs fois pour vol et cambriolage de villas il a été à Fresnes pour s'être battu même air grivois avec des passants qu'il a à moitié estropiés et il a été au bat' d'Af.
Il a tué son sergent.
Le baron en voulait même légèrement à Jupien car il savait que dans cette maison qu'il avait chargé son factotum d'acheter pour lui et de faire gérer par un sous-ordre tout le monde par les maladresses de l'oncle de Mlle d'Oloron connaissait plus ou moins sa personnalité et son nom beaucoup seulement croyaient que c'était un surnom et le prononçant mal l'avaient déformé de sorte que la sauvegarde du baron avait été leur propre bêtise et non la discrétion de Jupien.
Mais il trouvait plus simple de se laisser rassurer par ses assurances et tranquillisé de savoir qu'on ne pouvait les entendre le baron lui dit.
Je ne voulais pas parler devant ce petit qui est très gentil et fait de son mieux.
Mais je ne le trouve pas assez brutal.
Sa figure me plaît mais il m'appelle crapule comme si c'était une leçon apprise.

non personne ne lui a rien dit répondit Jupien sans s'apercevoir de l'invraisemblance de cette assertion.
Il a du reste été compromis dans le meurtre d'une concierge de la Villette.

cela c'est assez intéressant dit avec un sourire le baron.
Mais j'ai justement là le tueur de boeufs l'homme des abattoirs qui lui ressemble il a passé par hasard.
Voulez-vous en essayer.
oui volontiers.
Je vis entrer l'homme des abattoirs il ressemblait en effet un peu à Maurice mais chose plus curieuse tous deux avaient quelque chose d'un type que personnellement je n'avais jamais dégagé mais que je me rendis très bien compte exister dans la figure de Morel avaient une certaine ressemblance sinon avec Morel tel que je l'avais vu au moins avec un certain visage que des yeux voyant Morel autrement que moi avaient pu composer avec ses traits.
Dès que je me fus fait intérieurement avec des traits empruntés à mes souvenirs de Morel cette maquette de ce qu'il pouvait représenter à un autre je me rendis compte que ces deux jeunes gens dont l'un était un garçon bijoutier et l'autre un employé d'hôtel étaient de vagues succédanés de Morel.
Fallait-il en conclure que Monsieur de Charlus au moins en une certaine forme de ses amours était toujours fidèle à un même type et que le désir qui lui avait fait choisir l'un après l'autre ces deux jeunes gens était le même qui lui avait fait arrêter Morel sur le quai de la gare de Doncières que tous trois ressemblaient un peu à l'éphèbe dont la forme intaillée dans le saphir qu'étaient les yeux de Monsieur de Charlus donnait à son regard ce quelque chose de si particulier qui m'avait effrayé le premier jour à Balbec.
Ou que son amour pour Morel ayant modifié le type qu'il cherchait pour se consoler de son absence il cherchait des hommes qui lui ressemblassent.
Une supposition que je fis aussi fut que peut-être il n'avait jamais existé entre Morel et lui malgré les apparences que des relations d'amitié et que Monsieur de Charlus faisait venir chez Jupien des jeunes gens qui ressemblassent assez à Morel pour qu'il pût avoir auprès d'eux l'illusion de prendre du plaisir avec lui.
Il est vrai qu'en songeant à tout ce que Monsieur de Charlus a fait pour Morel cette supposition eût semblé peu probable si l'on ne savait que l'amour nous pousse non seulement aux plus grands sacrifices pour l'être que nous aimons mais parfois jusqu'au sacrifice de notre désir lui-même qui d'ailleurs est d'autant moins facilement exaucé que l'être que nous aimons sent que nous aimons davantage.
Ce qui enlève aussi à une telle supposition l'invraisemblance qu'elle semble avoir au premier abord bien qu'elle ne corresponde sans doute pas à la réalité est dans le tempérament nerveux dans le caractère profondément passionné de Monsieur de Charlus pareil en cela à celui de Saint-Loup et qui avait pu jouer au début de ses relations avec Morel le même rôle en plus décent et négatif qu'au début des relations de son neveu avec Rachel.
Les relations avec une femme qu'on aime et cela peut s'étendre à l'amour pour un jeune homme peuvent rester platoniques pour une autre raison que la vertu de la femme ou que la nature peu sensuelle de l'amour qu'elle inspire.
Cette raison peut être que l'amoureux trop impatient par l'excès même de son amour ne sait pas attendre avec une feinte suffisante d'indifférence le moment où il obtiendra ce qu'il désire.
Tout le temps il revient à la charge il ne cesse d'écrire à celle qu'il aime il cherche tout le temps à la voir elle le lui refuse il est désespéré.
Dès lors elle a compris.
si elle lui accorde sa compagnie son amitié ces biens paraîtront déjà tellement considérables à celui qui a cru en être privé qu'elle peut se dispenser de donner davantage et profiter d'un moment où il ne peut plus supporter de ne pas la voir où il veut à tout prix terminer la guerre en lui imposant une paix qui aura pour première condition le platonisme des relations.
D'ailleurs pendant tout le temps qui a précédé ce traité l'amoureux tout le temps anxieux sans cesse à l'affût d'une lettre d'un regard a cessé de penser à la possession physique dont le désir l'avait tourmenté d'abord mais qui s'est usé dans l'attente et a fait place à des besoins d'un autre ordre plus douloureux d'ailleurs s'ils ne sont pas satisfaits.
Alors le plaisir qu'on avait le premier jour espéré des caresses on le reçoit plus tard tout dénaturé sous la forme de paroles amicales de promesses de présence qui après les effets de l'incertitude quelquefois simplement après un regard embrumé de tous les brouillards de la froideur et qui recule si loin la personne qu'on croit qu'on ne la reverra jamais amènent de délicieuses détentes.
Les femmes devinent tout cela et savent qu'elles peuvent s'offrir le luxe de ne se donner jamais à ceux dont elles sentent s'ils ont été trop nerveux pour le leur cacher les premiers jours l'inguérissable désir qu'ils ont d'elles.
La femme est trop heureuse que sans rien donner elle reçoive beaucoup plus qu'elle n'a l'habitude quand elle se donne.
Les grands nerveux croient ainsi à la vertu de leur idole.
Et l'auréole qu'ils mettent autour d'elle est ainsi un produit mais comme on voit fort indirect de leur excessif amour.
Il existe alors chez la femme ce qui existe à l'état inconscient chez les médicaments à leur insu rusés comme sont les soporifiques la morphine.
Ce n'est pas à ceux à qui ils donnent le plaisir du sommeil ou un véritable bien-être qu'ils sont absolument nécessaires ce n'est pas par ceux-là qu'ils seraient achetés à prix d'or échangés contre tout ce que le malade possède c'est par ces autres malades d'ailleurs peut-être les mêmes mais à quelques années de distance devenus autres que le médicament ne fait pas dormir à qui il ne cause aucune volupté mais qui tant qu'ils ne l'ont pas sont en proie à une agitation qu'ils veulent faire cesser à tout prix fût-ce en se donnant la mort.
Pour Monsieur de Charlus dont le cas en somme avec cette légère différenciation due à la similitude du sexe rentre dans les lois générales de l'amour il avait beau appartenir à une famille plus ancienne que les Capétiens être riche être vainement recherché par une société élégante et Morel n'être rien il aurait eu beau dire à Morel comme il m'avait dit à moi-même.
Je suis prince je veux votre bien encore était-ce Morel qui avait le dessus s'il ne voulait pas se rendre.
Et pour qu'il ne le voulût pas il suffisait peut-être qu'il se sentît aimé.
L'horreur que les grands ont pour les snobs qui veulent à toute force se lier avec eux l'homme viril l'a pour l'inverti la femme pour tout homme trop amoureux.
Monsieur de Charlus non seulement avait tous les avantages mais en eût proposé d'immenses à Morel.
Mais il est possible que tout cela se fût brisé contre une volonté.
Il en eût été dans ce cas de Monsieur de Charlus comme de ces Allemands auxquels il appartenait du reste par ses origines et qui dans la guerre qui se déroulait à ce moment étaient bien comme le baron le répétait un peu trop volontiers vainqueurs sur tous les fronts.
Mais à quoi leur servait leur victoire puisque après chacune ils trouvaient les Alliés plus résolus à leur refuser la seule chose qu'eux les Allemands eussent souhaité d'obtenir la paix et la réconciliation.
Ainsi Napoléon entrait en Russie et demandait magnanimement aux autorités de venir vers lui.
Mais personne ne se présentait.
<UNK> Je descendis et rentrai dans la petite antichambre où Maurice incertain si on le rappellerait et à qui Jupien avait à tout hasard dit d'attendre était en train de faire une partie de cartes avec un de ses camarades.
On était très agité d'une croix de guerre qui avait été trouvée par terre et on ne savait pas qui l'avait perdue à qui la renvoyer pour éviter au titulaire une punition.
Puis on parla de la bonté d'un officier qui s'était fait tuer pour tâcher de sauver son ordonnance.
Il y a tout de même du bon monde chez les riches.
Moi je me ferais tuer avec plaisir pour un type comme ça dit Maurice qui évidemment n'accomplissait ses terribles fustigations sur le baron que par une habitude mécanique les effets d'une éducation négligée le besoin d'argent et un certain penchant à le gagner d'une façon qui était censée donner moins de mal que le travail et en donnait peut-être davantage.
Mais ainsi que l'avait craint Monsieur de Charlus c'était peut-être un très bon coeur et c'était paraît-il un garçon d'une admirable bravoure.
Il avait presque les larmes aux yeux en parlant de la mort de cet officier et le jeune homme de vingt-deux ans n'était pas moins ému.

oui ce sont de chic types.
Des malheureux comme nous encore ça n'a pas grand-chose à perdre mais un monsieur qui a des tas de larbins qui peut aller prendre son apéro tous les jours à <UNK> heures c'est vraiment chouette.
On peut charrier tant qu'on veut mais quand on voit des types comme ça mourir ça fait vraiment quelque chose.
Le bon Dieu ne devrait pas permettre que des riches comme ça ça meure d'abord ils sont trop utiles à l'ouvrier.
Rien qu'à cause d'une mort comme ça faudra tuer tous les Boches jusqu'au dernier et ce qu'ils ont fait à Louvain et couper des poignets de petits enfants.
Non je ne sais pas moi je ne suis pas meilleur qu'un autre mais je me laisserais envoyer des pruneaux dans la gueule plutôt que d'obéir à des barbares comme ça car c'est pas des hommes c'est des vrais barbares tu ne me diras pas le contraire.
Tous ces garçons étaient en somme patriotes.
Un seul légèrement blessé au bras ne fut pas à la hauteur des autres car il dit comme il devait bientôt repartir.
Dame ça n'a pas été la bonne blessure celle qui fait réformer comme Madame Swann disait jadis.
J'ai trouvé le moyen d'attraper la fâcheuse influenza.
La porte se rouvrit sur le chauffeur qui était allé un instant prendre l'air.
Comment c'est déjà fini.
ça n'a pas été long dit-il en apercevant Maurice qu'il croyait en train de frapper celui qu'on avait surnommé par allusion à un journal qui paraissait à cette époque.
L'Homme enchaîné.
Ce n'est pas long pour toi qui es allé prendre l'air répondit Maurice froissé qu'on vît qu'il avait déplu là-haut.
Mais si tu étais obligé de taper à tour de bras comme moi par cette chaleur.
Si c'était pas les cinquante francs qu'il donne.
Et puis c'est un homme qui cause bien on sent qu'il a de l'instruction.
Dit-il que ce sera bientôt fini.
Il dit qu'on ne pourra pas les avoir que ça finira sans que personne ait le dessus.
Bon sang de bon sang mais c'est donc un Boche. Je vous ai déjà dit que vous causiez trop haut dit le plus vieux aux autres en m'apercevant.
Vous avez fini avec la chambre.

ta gueule tu n'es pas le maître ici.
Oui j'ai fini et je venais pour payer.
Il vaut mieux que vous payiez au patron.
Maurice va donc le chercher.
Mais je ne veux pas vous déranger.
Ça ne me dérange pas.
Maurice monta et revint en me disant.
Le patron descend.
Je lui donnai deux francs pour son dérangement.
Il rougit de plaisir.

merci bien.
Je les enverrai à mon frère qui est prisonnier.
Non il n'est pas malheureux.
Ça dépend beaucoup des camps.
Pendant ce temps deux clients très élégants en habit et cravate blanche sous leurs pardessus deux Russes me sembla-t-il à leur très léger accent se tenaient sur le seuil et délibéraient s'ils devaient entrer.
C'était visiblement la première fois qu'ils venaient là on avait dû leur indiquer l'endroit et ils semblaient partagés entre le désir la tentation et une extrême frousse.
L'un des deux un beau jeune homme répétait toutes les deux minutes à l'autre avec un sourire mi-interrogateur mi-destiné à persuader.
Quoi.
Après tout on s'en fiche.
Mais il avait beau vouloir dire par là qu'après tout on se fichait des conséquences il est probable qu'il ne s'en fichait pas tant que cela car cette parole n'était suivie d'aucun mouvement pour entrer mais d'un nouveau regard vers l'autre suivi du même sourire et du même après tout on s'en fiche.
C'était ce après tout on s'en fiche un exemplaire entre mille de ce magnifique langage si différent de celui que nous parlons d'habitude et où l'émotion fait dévier ce que nous voulions dire et épanouir à la place une phrase tout autre émergée d'un lac inconnu où vivent ces expressions sans rapport avec la pensée et qui par cela même la révèlent.
Je me souviens qu'une fois Albertine comme Françoise que nous n'avions pas entendue entrait au moment où mon amie était toute nue contre moi dit malgré elle voulant me prévenir.
Tiens voilà la belle Françoise.
Françoise qui n'y voyait plus très clair et ne faisait que traverser la pièce assez loin de nous ne se fût sans doute aperçue de rien.
Mais les mots si anormaux de belle Françoise qu'Albertine n'avait jamais prononcés de sa vie montrèrent d'eux-mêmes leur origine elle les sentit cueillis au hasard par l'émotion n'eut pas besoin de regarder rien pour comprendre tout et s'en alla en murmurant dans son patois le mot de poutana.
Une autre fois bien plus tard quand Bloch devenu père de famille eut marié une de ses filles à un catholique un monsieur mal élevé dit à celle-ci qu'il croyait avoir entendu dire qu'elle était fille d'un juif et lui en demanda le nom.
La jeune femme qui avait été Mlle Bloch depuis sa naissance répondit en prononçant à l'allemande comme eût fait le duc de Guermantes Bloch en prononçant le ch non pas comme un c ou un k mais avec le ch germanique.
Le patron pour en revenir à la scène de l'hôtel dans lequel les deux Russes s'étaient décidés à pénétrer.
après tout on s'en fiche n'était pas encore venu que Jupien entra se plaindre qu'on parlait trop fort et que les voisins se plaindraient.
Mais il s'arrêta stupéfait en m'apercevant.
Allez-vous-en tous sur le carré.
Déjà tous se levaient quand je lui dis.
Il serait plus simple que ces jeunes gens restent là et que j'aille avec vous un instant dehors.
Il me suivit fort troublé.
Je lui expliquai pourquoi j'étais venu.
On entendait des clients qui demandaient au patron s'il ne pouvait pas leur faire connaître un valet de pied un enfant de choeur un chauffeur nègre.
Toutes les professions intéressaient ces vieux fous dans la troupe toutes les armes et les Alliés de toutes nations.
Quelques-uns réclamaient surtout des Canadiens subissant peut-être à leur insu le charme d'un accent si léger qu'on ne sait pas si c'est celui de la vieille France ou de l'Angleterre.
À cause de leur jupon et parce que certains rêves lacustres s'associent souvent à de tels désirs les Écossais faisaient prime.
Et comme toute folie reçoit des circonstances des traits particuliers sinon même une aggravation un vieillard dont toutes les curiosités avaient sans doute été assouvies demandait avec insistance si on ne pourrait pas lui faire faire la connaissance d'un mutilé.
On entendit des pas lents dans l'escalier.
Par une indiscrétion qui était dans sa nature Jupien ne put se retenir de me dire que c'était le baron qui descendait qu'il ne fallait à aucun prix qu'il me vît mais que si je voulais entrer dans la chambre contiguë au vestibule où étaient les jeunes gens il allait ouvrir le vasistas truc qu'il avait inventé pour que le baron pût voir et entendre sans être vu et qu'il allait me disait-il retourner en ma faveur contre lui.
Seulement ne bougez pas.
Et après m'avoir poussé dans le noir il me quitta.
D'ailleurs il n'avait pas d'autre chambre à me donner son hôtel malgré la guerre étant plein.
Celle que je venais de quitter avait été prise par le vicomte de Courvoisier qui ayant pu quitter la Croix-Rouge de X pour deux jours était venu se délasser une heure à Paris avant d'aller retrouver au château de Courvoisier la vicomtesse à qui il dirait n'avoir pas pu prendre le bon train.
Il ne se doutait guère que Monsieur de Charlus était à quelques mètres de lui et celui-ci ne s'en doutait pas davantage n'ayant jamais rencontré son cousin chez Jupien lequel ignorait la personnalité soigneusement dissimulée du vicomte.
Bientôt en effet le baron entra marchant assez difficilement à cause des blessures dont il devait sans doute pourtant avoir l'habitude.
Bien que son plaisir fût fini et qu'il n'entrât d'ailleurs que pour donner à Maurice l'argent qu'il lui devait il dirigeait en cercle sur tous ces jeunes gens réunis un regard tendre et curieux et comptait bien avoir avec chacun le plaisir d'un bonjour tout platonique mais amoureusement prolongé.
Je lui retrouvai de nouveau dans toute la sémillante frivolité dont il fit preuve devant ce harem qui semblait presque l'intimider ces hochements de taille et de tête ces affinements du regard qui m'avaient frappé le soir de sa première entrée à La Raspelière grâces héritées de quelque grand-mère que je n'avais pas connue et que dissimulaient dans l'ordinaire de la vie sur sa figure des expressions plus viriles mais qu'y épanouissait coquettement dans certaines circonstances où il tenait à plaire à un milieu inférieur le désir de paraître grande dame.
Jupien les avait recommandés à la bienveillance du baron en lui jurant que c'étaient tous des barbeaux de Belleville et qu'ils marcheraient avec leur propre soeur pour un louis.
Au reste Jupien mentait et disait vrai à la fois.
Meilleurs plus sensibles qu'il ne disait au baron ils n'appartenaient pas à une race sauvage.
Mais ceux qui les croyaient tels leur parlaient néanmoins avec la plus entière bonne foi comme si ces terribles eussent dû avoir la même.
Un sadique a beau se croire avec un assassin son âme pure à lui sadique n'est pas changée pour cela et il reste stupéfait devant le mensonge de ces gens pas assassins du tout mais qui désirent gagner facilement une thune et dont le père ou la mère ou la soeur ressuscitent et remeurent tour à tour parce qu'ils se coupent dans la conversation qu'ils ont avec le client à qui ils cherchent à plaire.
Le client est stupéfié dans sa naïveté son arbitraire conception du gigolo car ravi des nombreux assassinats dont il le croit coupable il s'effare d'une contradiction et d'un mensonge qu'il surprend dans ses paroles.
Tous semblaient le connaître et Monsieur de Charlus s'arrêtait longuement à chacun leur parlant ce qu'il croyait leur langage à la fois par une affectation prétentieuse de couleur locale et aussi par un plaisir sadique de se mêler à une vie crapuleuse.
Toi c'est dégoûtant je t'ai aperçu devant l'Olympia avec deux cartons.
C'est pour te faire donner du pèze.
Voilà comme tu me trompes.
Heureusement pour celui à qui s'adressait cette phrase il n'eut pas le temps de déclarer qu'il n'eût jamais accepté de pèze d'une femme ce qui eût diminué l'excitation de Monsieur de Charlus et réserva sa protestation pour la fin de la phrase en disant.

non je ne vous trompe pas.
Cette parole causa à Monsieur de Charlus un vif plaisir et comme malgré lui le genre d'intelligence qui était naturellement le sien ressortait d'à travers celui qu'il affectait il se retourna vers Jupien.
Il est gentil de me dire ça.
Et comme il le dit bien.
On dirait que c'est la vérité.
Après tout qu'est-ce que ça fait que ce soit la vérité ou non puisqu'il arrive à me le faire croire.
Quels jolis petits yeux il a.
Tiens je vais te donner deux gros baisers pour la peine mon petit gars.
Tu penseras à moi dans les tranchées.
C'est pas trop dur.

dame il y a des jours quand une grenade passe à côté de vous. Et le jeune homme se mit à faire des imitations du bruit de la grenade des avions etc.
Mais il faut bien faire comme les autres et vous pouvez être sûr et certain qu'on ira jusqu'au bout.
Jusqu'au bout.
Si on savait seulement jusqu'à quel bout.
dit mélancoliquement le baron qui était pessimiste.
Vous n'avez pas vu que Sarah Bernhardt l'a dit sur les journaux.
La France elle ira jusqu'au bout.
Les Français ils se feront plutôt tuer jusqu'au dernier.
 Je ne doute pas un seul instant que les Français ne se fassent bravement tuer jusqu'au dernier dit Monsieur de Charlus comme si c'était la chose la plus simple du monde et bien qu'il n'eût lui-même l'intention de faire quoi que ce soit.
Mais il voulait par là corriger l'impression de pacifisme qu'il donnait quand il s'oubliait.
Je n'en doute pas mais je me demande jusqu'à quel point madame Sarah Bernhardt est qualifiée pour parler au nom de la France.
Mais il me semble que je ne connais pas ce charmant ce délicieux jeune homme ajouta-t-il en avisant un autre qu'il ne reconnaissait pas ou qu'il n'avait peut-être jamais vu.
Il le salua comme il eût salué un prince à Versailles et pour profiter de l'occasion d'avoir en supplément un plaisir gratis comme quand j'étais petit et que ma mère venait de faire une commande chez Boissier ou chez Gouache je prenais sur l'offre d'une des dames du comptoir un bonbon extrait d'un des vases de verre entre lesquels elles trônaient prenant la main du charmant jeune homme et la lui serrant longuement à la prussienne le fixant des yeux en souriant pendant le temps interminable que mettaient autrefois à vous faire poser les photographes quand la lumière était mauvaise.
Monsieur je suis charmé je suis enchanté de faire votre connaissance.
Il a de jolis cheveux dit-il en se tournant vers Jupien.
Il s'approcha ensuite de Maurice pour lui remettre ses cinquante francs mais le prenant d'abord par la taille.
Tu ne m'avais jamais dit que tu avais suriné une pipelette de Belleville.
Et Monsieur de Charlus râlait d'extase et approchait sa figure de celle de Maurice.

monsieur le baron dit le gigolo qu'on avait oublié de prévenir pouvez-vous croire une chose pareille.
Soit qu'en effet le fait fût faux ou que vrai son auteur le trouvât pourtant abominable et de ceux qu'il convient de nier.
Moi toucher à mon semblable.
À un Boche oui parce que c'est la guerre mais à une femme et à une vieille femme encore.
Cette déclaration de principes vertueux fit l'effet d'une douche d'eau froide sur le baron qui s'éloigna sèchement de Maurice en lui remettant toutefois son argent mais de l'air dépité de quelqu'un qu'on a floué qui ne veut pas faire d'histoires qui paye mais n'est pas content.
La mauvaise impression du baron fut d'ailleurs accrue par la façon dont le bénéficiaire le remercia car il dit.
Je vais envoyer ça à mes vieux et j'en garderai aussi un peu pour mon frangin qui est sur le front.
Ces sentiments touchants désappointèrent presque autant Monsieur de Charlus que l'agaça leur expression d'une paysannerie un peu conventionnelle.
Jupien parfois les prévenait qu'il fallait être plus pervers.
Alors l'un de l'air de confesser quelque chose de satanique aventurait.
Dites donc baron vous n'allez pas me croire mais quand j'étais gosse je regardais par le trou de la serrure mes parents s'embrasser.
C'est vicieux pas.
Vous avez l'air de croire que c'est un bourrage de crâne mais non je vous jure tel que je vous le dis.
Et Monsieur de Charlus était à la fois désespéré et exaspéré par cet effort factice vers la perversité qui n'aboutissait qu'à révéler tant de sottise et tant d'innocence.
Et même le voleur l'assassin le plus déterminés ne l'eussent pas contenté car ils ne parlent pas leur crime et il y a d'ailleurs chez le sadique si bon qu'il puisse être bien plus d'autant meilleur qu'il est une soif de mal que les méchants agissant dans d'autres buts ne peuvent contenter.
Le jeune homme eut beau comprenant trop tard son erreur dire qu'il ne blairait pas les flics et pousser l'audace jusqu'à dire au baron.
Fous-moi un rencart un rendez-vous le charme était dissipé.
On sentait le chiqué comme dans les livres des auteurs qui s'efforcent pour parler argot.
C'est en vain que le jeune homme détailla toutes les saloperies qu'il faisait avec sa femme.
Monsieur de Charlus fut seulement frappé combien ces saloperies se bornaient à peu de chose.
Au reste ce n'était pas seulement par insincérité.
Rien n'est plus limité que le plaisir et le vice.
On peut vraiment dans ce sens-là en changeant le sens de l'expression dire qu'on tourne toujours dans le même cercle vicieux.
Si on croyait Monsieur de Charlus prince en revanche on regrettait beaucoup dans l'établissement la mort de quelqu'un dont les gigolos disaient.
Je ne sais pas son nom il paraît que c'est un baron et qui n'était autre que le prince de Foix le père de l'ami de Saint-Loup.
Passant chez sa femme pour vivre beaucoup au cercle en réalité il passait des heures chez Jupien à bavarder à raconter des histoires du monde devant des voyous.
C'était un grand bel homme comme son fils.
Il est extraordinaire que Monsieur de Charlus sans doute parce qu'il l'avait toujours connu dans le monde ignorât qu'il partageait ses goûts.
On allait même jusqu'à dire qu'il les avait autrefois portés jusque sur son propre fils encore collégien l'ami de Saint-Loup ce qui était probablement faux.
Au contraire très renseigné sur des moeurs que beaucoup ignorent il veillait beaucoup aux fréquentations de son fils.
Un jour qu'un homme d'ailleurs de basse extraction avait suivi le jeune prince de Foix jusqu'à l'hôtel de son père où il avait jeté un billet par la fenêtre le père l'avait ramassé.
Mais le suiveur bien qu'il ne fût pas aristocratiquement du même monde que Monsieur de Foix le père l'était à un autre point de vue.
Il n'eut pas de peine à trouver dans de communs complices un intermédiaire qui fit taire Monsieur de Foix en lui prouvant que c'était le jeune homme qui avait provoqué lui-même cette audace d'un homme âgé.
Et c'était possible.
Car le prince de Foix avait pu réussir à préserver son fils des mauvaises fréquentations au dehors mais non de l'hérédité.
Au reste le jeune prince de Foix resta comme son père ignoré à ce point de vue des gens de son monde bien qu'il allât plus loin que personne avec ceux d'un autre.
<UNK> Comme il est simple.
jamais on ne dirait un baron dirent quelques habitués quand Monsieur de Charlus fut sorti reconduit jusqu'en bas par Jupien auquel le baron ne laissa pas de se plaindre de la vertu du jeune homme.
À l'air mécontent de Jupien qui avait dû styler le jeune homme d'avance on sentit que le faux assassin recevrait tout à l'heure un fameux savon de Jupien.
C'est tout le contraire de ce que tu m'as dit ajouta le baron pour que Jupien profitât de la leçon pour une autre fois.
Il a l'air d'une bonne nature il exprime des sentiments de respect pour sa famille.
Il n'est pourtant pas bien avec son père objecta Jupien ils habitent ensemble mais ils servent chacun dans un bar différent.
C'était évidemment faible comme crime auprès de l'assassinat mais Jupien se trouvait pris au dépourvu.
Le baron n'ajouta rien car s'il voulait qu'on préparât ses plaisirs il voulait se donner à lui-même l'illusion que ceux-ci n'étaient pas préparés.
C'est un vrai bandit il vous a dit cela pour vous tromper vous êtes trop naïf ajouta Jupien pour se disculper et ne faisant que froisser l'amour-propre de Monsieur de Charlus.
Il paraît qu'il a un million à manger par jour dit le jeune homme de vingt-deux ans auquel l'assertion qu'il émettait ne semblait pas invraisemblable.
On entendit bientôt le roulement de la voiture qui était venue chercher Monsieur de Charlus non loin de là.
À ce moment j'aperçus entrer avec une démarche lente à côté d'un militaire qui évidemment sortait avec elle d'une chambre voisine une personne qui me parut une dame assez âgée en jupe noire.
Je reconnus bientôt mon erreur c'était un prêtre.
C'était cette chose si rare et en France absolument exceptionnelle qu'est un mauvais prêtre.
Évidemment le militaire était en train de railler son compagnon au sujet du peu de conformité que sa conduite offrait avec son habit car celui-ci d'un air grave et levant vers son visage hideux un doigt de docteur en théologie dit sentencieusement.
Que voulez-vous je ne suis pas j'attendais un saint une ange.
D'ailleurs il n'avait plus qu'à s'en aller et prit congé de Jupien qui ayant accompagné le baron venait de remonter mais par étourderie le mauvais prêtre oublia de payer sa chambre.
Jupien que son esprit n'abandonnait jamais agita le tronc dans lequel il mettait la contribution de chaque client et le fit sonner en disant.
Pour les frais du culte monsieur l'abbé.
Le vilain personnage s'excusa donna sa pièce et disparut.
Jupien vint me chercher dans l'antre obscur où je n'osais faire un mouvement.
Entrez un moment dans le vestibule où mes jeunes gens font banquette pendant que je monte fermer la chambre puisque vous êtes locataire c'est tout naturel.
Le patron y était je le payai.
À ce moment un jeune homme en smoking entra et demanda d'un air d'autorité au patron.
Pourrai-je avoir Léon demain matin à <UNK> heures moins le quart au lieu d'<UNK> heures parce que je déjeune en ville.
Cela dépend répondit le patron du temps que le gardera l'abbé.
Cette réponse ne parut pas satisfaire le jeune homme en smoking qui semblait déjà prêt à invectiver contre l'abbé mais sa colère prit un autre cours quand il m'aperçut marchant droit au patron.
Qui est-ce.
Qu'est-ce que ça signifie.
murmura-t-il d'une voix basse mais courroucée.
Le patron très ennuyé expliqua que ma présence n'avait aucune importance que j'étais un locataire.
Le jeune homme en smoking ne parut nullement apaisé par cette explication.
Il ne cessait de répéter.
C'est excessivement désagréable ce sont des choses qui ne devraient pas arriver vous savez que je déteste ça et vous ferez si bien que je ne remettrai plus les pieds ici.
L'exécution de cette menace ne parut pas cependant imminente car il partit furieux mais en recommandant que Léon tâchât d'être libre à <UNK> heures moins le quart <UNK> heures et demie si possible.
Jupien revint me chercher et descendit avec moi jusque dans la rue.
Je ne voudrais pas que vous me jugiez mal me dit-il cette maison ne me rapporte pas autant d'argent que vous croyez je suis forcé d'avoir des locataires honnêtes il est vrai qu'avec eux seuls on ne ferait que manger de l'argent.
Ici c'est le contraire des carmels c'est grâce au vice que vit la vertu.
Non si j'ai pris cette maison ou plutôt si je l'ai fait prendre au gérant que vous avez vu c'est uniquement pour rendre service au baron et distraire ses vieux jours.
Jupien ne voulait pas parler que de scènes de sadisme comme celles auxquelles j'avais assisté et de l'exercice même du vice du baron.
Celui-ci même pour la conversation pour lui tenir compagnie pour jouer aux cartes ne se plaisait plus qu'avec des gens du peuple qui l'exploitaient.
Sans doute le snobisme de la canaille peut se comprendre aussi bien que l'autre.
Ils avaient d'ailleurs été longtemps unis alternant l'un avec l'autre chez Monsieur de Charlus qui ne trouvait personne d'assez élégant pour ses relations mondaines ni de frisant assez l'apache pour les autres.
Je déteste le genre moyen disait-il la comédie bourgeoise est guindée il me faut ou les princesses de la tragédie classique ou la grosse farce.
Pas de milieu Phèdre ou Les Saltimbanques.
Mais enfin l'équilibre entre ces deux snobismes avait été rompu.
Peut-être fatigue de vieillard ou extension de la sensualité aux relations les plus banales le baron ne vivait plus qu'avec des inférieurs prenant ainsi sans le vouloir la succession de tel de ses grands ancêtres le duc de La Rochefoucauld le prince d'Harcourt le duc de Berry que Saint-Simon nous montre passant leur vie avec leurs laquais qui tiraient d'eux des sommes énormes partageant leurs jeux au point qu'on était gêné pour ces grands seigneurs quand il fallait les aller voir de les trouver installés familièrement à jouer aux cartes ou à boire avec leur domesticité.
C'est surtout ajouta Jupien pour lui éviter des ennuis parce que le baron voyez-vous c'est un grand enfant.
Même maintenant où il a ici tout ce qu'il peut désirer il va encore à l'aventure faire le vilain.
Et généreux comme il est ça pourrait souvent par le temps qui court avoir des conséquences.
N'y a-t-il pas l'autre jour un chasseur d'hôtel qui mourait de peur à cause de tout l'argent que le baron lui offrait pour venir chez lui.
Chez lui quelle imprudence.
Ce garçon qui pourtant aime seulement les femmes a été rassuré quand il a compris ce qu'on voulait de lui.
En entendant toutes ces promesses d'argent il avait pris le baron pour un espion.
Et il s'est senti bien à l'aise quand il a vu qu'on ne lui demandait pas de livrer sa patrie mais son corps ce qui n'est peut-être pas plus moral mais ce qui est moins dangereux et surtout plus facile.
Et en écoutant Jupien je me disais.
Quel malheur que Monsieur de Charlus ne soit pas romancier ou poète.
Non pas pour décrire ce qu'il verrait mais le point où se trouve un Charlus par rapport au désir fait naître autour de lui les scandales le force à prendre la vie sérieusement à mettre des émotions dans le plaisir l'empêche de s'arrêter de s'immobiliser dans une vue ironique et extérieure des choses rouvre sans cesse en lui un courant douloureux.
Presque chaque fois qu'il adresse une déclaration il essuie une avanie s'il ne risque pas même la prison.
Ce n'est pas que l'éducation des enfants c'est celle des poètes qui se fait à coups de gifles.
Si Monsieur de Charlus avait été romancier la maison que lui avait aménagée Jupien en réduisant dans de telles proportions les risques du moins car une descente de police était toujours à craindre les risques à l'égard d'un individu des dispositions duquel dans la rue le baron n'eût pas été assuré eût été pour lui un malheur.
Mais Monsieur de Charlus n'était en art qu'un dilettante qui ne songeait pas à écrire et n'était pas doué pour cela.
D'ailleurs vous avouerais-je reprit Jupien que je n'ai pas un grand scrupule à avoir ce genre de gains.
La chose elle-même qu'on fait ici je ne peux plus vous cacher que je l'aime qu'elle est le goût de ma vie.
Or est-il défendu de recevoir un salaire pour des choses qu'on ne juge pas coupables.
Vous êtes plus instruit que moi et vous me direz sans doute que Socrate ne croyait pas pouvoir recevoir d'argent pour ses leçons.
Mais de notre temps les professeurs de philosophie ne pensent pas ainsi ni les médecins ni les peintres ni les dramaturges ni les directeurs de théâtre.
Ne croyez pas que ce métier ne fait fréquenter que des canailles.
Sans doute le directeur d'un établissement de ce genre comme une grande cocotte ne reçoit que des hommes mais il reçoit des hommes marquants dans tous les genres et qui sont généralement à situation égale parmi les plus fins les plus sensibles les plus aimables de leur profession.
Cette maison se transformerait vite je vous l'assure en un bureau d'esprit et une agence de nouvelles.
Mais j'étais encore sous l'impression des coups que j'avais vu recevoir à Monsieur de Charlus.
Et à vrai dire quand on connaissait bien Monsieur de Charlus son orgueil sa satiété des plaisirs mondains ses caprices changés facilement en passions pour des hommes de dernier ordre et de la pire espèce on peut très bien comprendre que la même grosse fortune qui échue à un parvenu l'eût charmé en lui permettant de marier sa fille à un duc et d'inviter des altesses à ses chasses Monsieur de Charlus était content de la posséder parce qu'elle lui permettait d'avoir ainsi la haute main sur un peut-être sur plusieurs établissements où étaient en permanence des jeunes gens avec lesquels il se plaisait.
Peut-être n'y eût-il eu même pas besoin de son vice pour cela.
Il était l'héritier de tant de grands seigneurs princes du sang ou ducs dont Saint-Simon nous raconte qu'ils ne fréquentaient personne qui se pût nommer et passaient leur temps à jouer aux cartes avec les valets auxquels ils donnaient des sommes énormes.
En attendant dis-je à Jupien cette maison est tout autre chose plus qu'une maison de fous puisque la folie des aliénés qui y habitent est mise en scène reconstituée visible.
C'est un vrai pandemonium.
J'avais cru comme le calife des Mille et Une Nuits arriver à point au secours d'un homme qu'on frappait et c'est un autre conte des Mille et Une Nuits que j'ai vu réalisé devant moi celui où une femme transformée en chienne se fait frapper volontairement pour retrouver sa forme première.
Jupien paraissait fort troublé par mes paroles car il comprenait que j'avais vu frapper le baron.
Il resta un moment silencieux tandis que j'arrêtais un fiacre qui passait puis tout d'un coup avec le joli esprit qui m'avait si souvent frappé chez cet homme qui s'était fait lui-même quand il avait pour m'accueillir Françoise ou moi dans la cour de notre maison de si gracieuses paroles.
Vous parlez de bien des contes des Mille et Une Nuits me dit-il.
Mais j'en connais un qui n'est pas sans rapport avec le titre d'un livre que je crois avoir aperçu chez le baron il faisait allusion à une traduction de Sésame et les lys de Ruskin que j'avais envoyée à Monsieur de Charlus.
Si jamais vous étiez curieux un soir de voir je ne dis pas quarante mais une dizaine de voleurs vous n'avez qu'à venir ici pour savoir si je suis là vous n'avez qu'à regarder la fenêtre de là-haut je laisse une petite fente ouverte et éclairée cela veut dire que je suis venu qu'on peut entrer c'est mon Sésame à moi.
Je dis seulement Sésame.
Car pour les lys si c'est eux que vous voulez je vous conseille d'aller les chercher ailleurs.
Et me saluant assez cavalièrement car une clientèle aristocratique et une clique de jeunes gens qu'il menait comme un pirate lui avaient donné une certaine familiarité il allait prendre congé de moi quand le bruit d'une détonation une bombe que les sirènes n'avaient pas devancée fit qu'il me conseilla de rester un moment avec lui.
Bientôt les tirs de barrage commencèrent et si violents qu'on sentait que c'était tout auprès juste au-dessus de nous que l'avion allemand se tenait.
En un instant les rues devinrent entièrement noires.
Parfois seulement un avion ennemi qui volait assez bas éclairait le point où il voulait jeter une bombe.
Je ne retrouvais plus mon chemin.
Je pensai à ce jour en allant à La Raspelière où j'avais rencontré comme un dieu qui avait fait se cabrer mon cheval un avion.
Je pensais que maintenant la rencontre serait différente et que le dieu du mal me tuerait.
Je pressais le pas pour le fuir comme un voyageur poursuivi par le mascaret je tournais en cercle dans les places noires d'où je ne pouvais plus sortir.
Enfin les flammes d'un incendie m'éclairèrent et je pus retrouver mon chemin cependant que crépitaient sans arrêt les coups de canons.
Mais ma pensée s'était détournée vers un autre objet.
Je pensais à la maison de Jupien peut-être réduite en cendres maintenant car une bombe était tombée tout près de moi comme je venais seulement d'en sortir cette maison sur laquelle Monsieur de Charlus eût pu prophétiquement écrire Sodoma comme avait fait avec non moins de prescience ou peut-être au début de l'éruption volcanique et de la catastrophe déjà commencée l'habitant inconnu de Pompéi.
Mais qu'importaient sirène et gothas à ceux qui étaient venus chercher leur plaisir.
Le cadre social le cadre de la nature qui entoure nos amours nous n'y pensons presque pas.
La tempête fait rage sur mer le bateau tangue de tous côtés du ciel se précipitent des avalanches tordues par le vent et tout au plus accordons-nous une seconde d'attention pour parer à la gêne qu'elle nous cause à ce décor immense où nous sommes si peu de chose et nous et le corps que nous essayons d'approcher.
La sirène annonciatrice des bombes ne troublait pas plus les habitués de Jupien que n'eût fait un iceberg.
Bien plus le danger physique menaçant les délivrait de la crainte dont ils étaient maladivement persécutés depuis longtemps.
Or il est faux de croire que l'échelle des craintes correspond à celle des dangers qui les inspirent.
On peut avoir peur de ne pas dormir et nullement d'un duel sérieux d'un rat et pas d'un lion.
Pendant quelques heures les agents de police ne s'occuperaient que de la vie des habitants chose si peu importante et ne risqueraient pas de les déshonorer.
Plusieurs plus que de retrouver leur liberté morale furent tentés par l'obscurité qui s'était soudain faite dans les rues.
Quelques-uns même de ces Pompéiens sur qui pleuvait déjà le feu du ciel descendirent dans les couloirs du métro noirs comme des catacombes.
Ils savaient en effet n'y être pas seuls.
Or l'obscurité qui baigne toute chose comme un élément nouveau a pour effet irrésistiblement tentateur pour certaines personnes de supprimer le premier stade du plaisir et de nous faire entrer de plain-pied dans un domaine de caresses où l'on n'accède d'habitude qu'après quelque temps.
Que l'objet convoité soit en effet une femme ou un homme même à supposer que l'abord soit simple et inutiles les marivaudages qui s'éterniseraient dans un salon du moins en plein jour le soir même dans une rue si faiblement éclairée qu'elle soit il y a du moins un préambule où les yeux seuls mangent le blé en herbe où la crainte des passants de l'être recherché lui-même empêchent de faire plus que de regarder de parler.
Dans l'obscurité tout ce vieux jeu se trouve aboli les mains les lèvres les corps peuvent entrer en jeu les premiers.
Il reste l'excuse de l'obscurité même et des erreurs qu'elle engendre si l'on est mal reçu.
Si on l'est bien cette réponse immédiate du corps qui ne se retire pas qui se rapproche nous donne de celle ou celui à qui nous nous adressons silencieusement une idée qu'elle est sans préjugés pleine de vice idée qui ajoute un surcroît au bonheur d'avoir pu mordre à même le fruit sans le convoiter des yeux et sans demander de permission.
Cependant l'obscurité persiste plongés dans cet élément nouveau les habitués de Jupien croyant avoir voyagé être venus assister à un phénomène naturel comme un mascaret ou comme une éclipse et goûter au lieu d'un plaisir tout préparé et sédentaire celui d'une rencontre fortuite dans l'inconnu célébraient aux grondements volcaniques des bombes au pied d'un mauvais lieu pompéien des rites secrets dans les ténèbres des catacombes.
Dans une même salle beaucoup d'hommes qui n'avaient pas voulu fuir s'étaient réunis.
Ils ne se connaissaient pas entre eux mais on voyait qu'ils étaient pourtant à peu près du même monde riche et aristocratique.
L'aspect de chacun avait quelque chose de répugnant qui devait être la non-résistance à des plaisirs dégradants.
L'un énorme avait la figure couverte de taches rouges comme un ivrogne.
J'appris qu'au début il ne l'était pas et prenait seulement son plaisir à faire boire des jeunes gens.
Mais effrayé par l'idée d'être mobilisé bien qu'il semblât avoir dépassé la cinquantaine comme il était très gros il s'était mis à boire sans arrêter pour tâcher de dépasser le poids de cent kilos au-dessus duquel on était réformé.
Et maintenant ce calcul s'étant changé en passion où qu'on le quittât tant qu'on le surveillait on le retrouvait chez un marchand de vins.
Mais dès qu'il parla je vis que médiocre d'ailleurs d'intelligence c'était un homme de beaucoup de savoir d'éducation et de culture.
Un autre homme du grand monde celui-là fort jeune et d'une extrême distinction physique entra aussi.
Chez lui à vrai dire il n'y avait encore aucun stigmate extérieur d'un vice mais ce qui était plus troublant d'intérieurs.
Très grand d'un visage charmant son élocution décelait une tout autre intelligence que celle de son voisin l'alcoolique et sans exagérer vraiment remarquable.
Mais à tout ce qu'il disait était ajoutée une expression qui eût convenu à une phrase différente.
Comme si tout en possédant le trésor complet des expressions du visage humain il eût vécu dans un autre monde il mettait à jour ces expressions dans l'ordre qu'il ne fallait pas il semblait effeuiller au hasard des sourires et des regards sans rapport avec le propos qu'il entendait.
J'espère pour lui si comme il est certain il vit encore qu'il était la proie non d'une maladie durable mais d'une intoxication passagère.
Il est probable que si l'on avait demandé leur carte de visite à tous ces hommes on eût été surpris de voir qu'ils appartenaient à une haute classe sociale.
Mais quelque vice et le plus grand de tous le manque de volonté qui empêche de résister à aucun les réunissait là dans des chambres isolées il est vrai mais chaque soir me dit-on de sorte que si leur nom était connu des femmes du monde celles-ci avaient peu à peu perdu de vue leur visage et n'avaient plus jamais l'occasion de recevoir leur visite.
Ils recevaient encore des invitations mais l'habitude les ramenait au mauvais lieu composite.
Ils s'en cachaient peu du reste au contraire des petits chasseurs ouvriers etc.
qui servaient à leur plaisir.
Et en dehors de beaucoup de raisons que l'on devine cela se comprend par celle-ci.
Pour un employé d'industrie pour un domestique aller là c'était comme pour une femme qu'on croyait honnête aller dans une maison de passe.
Certains qui avouaient y être allés se défendaient d'y être plus jamais retournés et Jupien lui-même mentant pour protéger leur réputation ou éviter des concurrences affirmait.

non il ne vient pas chez moi il ne voudrait pas y venir.
Pour des hommes du monde c'est moins grave d'autant plus que les autres gens du monde qui n'y vont pas ne savent pas ce que c'est et ne s'occupent pas de votre vie.
Tandis que dans une maison d'aviation si certains ajusteurs y sont allés leurs camarades les espionnant pour rien au monde ne voudraient y aller de peur que cela fût appris.
<UNK> Tout en me rapprochant de ma demeure je songeais combien la conscience cesse vite de collaborer à nos habitudes qu'elle laisse à leur développement sans plus s'occuper d'elles et combien dès lors nous pourrions être étonnés si nous constations simplement du dehors et en supposant qu'elles engagent tout l'individu les actions d'hommes dont la valeur morale ou intellectuelle peut se développer indépendamment dans un sens tout différent.
C'était évidemment un vice d'éducation ou l'absence de toute éducation joints à un penchant à gagner de l'argent de la façon sinon la moins pénible car beaucoup de travaux devaient en fin de compte être plus doux mais le malade par exemple ne se tisse-t-il pas avec des manies des privations et des remèdes une existence beaucoup plus pénible que ne la ferait la maladie souvent légère contre laquelle il croit ainsi lutter.
du moins la moins laborieuse possible qui avait amené ces jeunes gens à faire pour ainsi dire en toute innocence et pour un salaire médiocre des choses qui ne leur causaient aucun plaisir et avaient dû leur inspirer au début une vive répugnance.
On aurait pu les croire d'après cela foncièrement mauvais mais ce ne furent pas seulement à la guerre des soldats merveilleux d'incomparables braves ç'avaient été aussi souvent dans la vie civile de bons coeurs sinon tout à fait de braves gens.
Ils ne se rendaient plus compte depuis longtemps de ce que pouvait avoir de moral ou d'immoral la vie qu'ils menaient parce que c'était celle de leur entourage.
Ainsi quand nous étudions certaines périodes de l'histoire ancienne nous sommes étonnés de voir des êtres individuellement bons participer sans scrupule à des assassinats en masse à des sacrifices humains qui leur semblaient probablement des choses naturelles.
Les peintures pompéiennes de la maison de Jupien convenaient d'ailleurs bien en ce qu'elles rappelaient la fin de la Révolution française à l'époque assez semblable au Directoire qui allait commencer.
Déjà anticipant sur la paix se cachant dans l'obscurité pour ne pas enfreindre trop ouvertement les ordonnances de la police partout des danses nouvelles s'organisaient se déchaînaient toute la nuit.
À côté de cela certaines opinions artistiques moins antigermaniques que pendant les premières années de la guerre se donnaient cours pour rendre la respiration aux esprits étouffés mais il fallait pour qu'on les osât présenter un brevet de civisme.
Un professeur écrivait un livre remarquable sur Schiller et on en rendait compte dans les journaux.
Mais avant de parler de l'auteur du livre on inscrivait comme un permis d'imprimer qu'il avait été à la Marne à Verdun qu'il avait eu cinq citations deux fils tués.
Alors on louait la clarté la profondeur de son ouvrage sur Schiller qu'on pouvait qualifier de grand pourvu qu'on dît au lieu de ce grand Allemand ce grand Boche.
C'était le mot d'ordre pour l'article et aussitôt on le laissait passer.
Notre époque sans doute pour celui qui en lira l'histoire dans deux mille ans ne semblera pas moins baigner certaines consciences tendres et pures dans un milieu vital qui apparaîtra alors comme monstrueusement pernicieux et dont elles s'accommodaient.
D'autre part je connaissais peu d'hommes je peux même dire que je ne connaissais pas d'homme qui sous le rapport de l'intelligence et de la sensibilité fût aussi doué que Jupien car cet acquis délicieux qui faisait la trame spirituelle de ses propos ne lui venait d'aucune de ces instructions de collège d'aucune de ces cultures d'université qui auraient pu faire de lui un homme si remarquable quand tant de jeunes gens du monde ne tirent d'elles aucun profit.
C'était son simple sens inné son goût naturel qui de rares lectures faites au hasard sans guide à des moments perdus lui avaient fait composer ce parler si juste où toutes les symétries du langage se laissaient découvrir et montraient leur beauté.
Or le métier qu'il faisait pouvait à bon droit passer certes pour un des plus lucratifs mais pour le dernier de tous.
Quant à Monsieur de Charlus quelque dédain que son orgueil aristocratique eût pu lui donner pour le qu'en-dira-t-on comment un certain sentiment de dignité personnelle et de respect de soi-même ne l'avait-il pas forcé à refuser à sa sensualité certaines satisfactions dans lesquelles il semble qu'on ne pourrait avoir comme excuse que la démence complète.
Mais chez lui comme chez Jupien l'habitude de séparer la moralité de tout un ordre d'actions ce qui du reste doit arriver aussi dans beaucoup de fonctions quelquefois celle de juge quelquefois celle d'homme d'État et bien d'autres encore devait être prise depuis si longtemps que l'habitude sans plus jamais demander son opinion au sentiment moral était allée en s'aggravant de jour en jour jusqu'à celui où ce Prométhée consentant s'était fait clouer par la Force au rocher de la pure matière.
Sans doute je sentais bien que c'était là un nouveau stade de la maladie de Monsieur de Charlus laquelle depuis que je m'en étais aperçu et à en juger par les diverses étapes que j'avais eues sous les yeux avait poursuivi son évolution avec une vitesse croissante.
Le pauvre baron ne devait pas être maintenant fort éloigné du terme de la mort si même celle-ci n'était pas précédée selon les prédictions et les voeux de Madame Verdurin par un emprisonnement qui à son âge ne pourrait d'ailleurs que hâter la mort.
Pourtant j'ai peut-être inexactement dit.
rocher de la pure matière.
Dans cette pure matière il est possible qu'un peu d'esprit surnageât encore.
Ce fou savait bien malgré tout qu'il était la proie d'une folie et jouait tout de même dans ces moments-là puisqu'il savait bien que celui qui le battait n'était pas plus méchant que le petit garçon qui dans les jeux de bataille est désigné au sort pour faire le Prussien et sur lequel tout le monde se rue dans une ardeur de patriotisme vrai et de haine feinte.
La proie d'une folie où entrait tout de même un peu de la personnalité de Monsieur de Charlus.
Même dans ces aberrations la nature humaine comme elle fait dans nos amours dans nos voyages trahit encore le besoin de croyance par des exigences de vérité.
Françoise quand je lui parlais d'une église de Milan ville où elle n'irait probablement jamais ou de la cathédrale de Reims fût-ce même de celle d'Arras.
qu'elle ne pourrait voir puisqu'elles étaient plus ou moins détruites enviait les riches qui peuvent s'offrir le spectacle de pareils trésors et s'écriait avec un regret nostalgique.

comme cela devait être beau.
elle qui habitant maintenant Paris depuis tant d'années n'avait jamais eu la curiosité d'aller voir Notre-Dame.
C'est que Notre-Dame faisait précisément partie de Paris de la ville où se déroulait la vie quotidienne de Françoise et où en conséquence il était difficile à notre vieille servante comme il l'eût été à moi si l'étude de l'architecture n'avait pas corrigé en moi sur certains points les instincts de Combray de situer les objets de ses songes.
Dans les personnes que nous aimons il y a immanent à elles un certain rêve que nous ne savons pas toujours discerner mais que nous poursuivons.
C'était ma croyance en Bergotte en Swann qui m'avait fait aimer Gilberte ma croyance en Gilbert le Mauvais qui m'avait fait aimer Madame de Guermantes.
Et quelle large étendue de mer avait été réservée dans mon amour même le plus douloureux le plus jaloux le plus individuel semblait-il pour Albertine.
Du reste à cause justement de cet individuel auquel on s'acharne les amours pour les personnes sont déjà un peu des aberrations.
Et les maladies du corps elles-mêmes du moins celles qui tiennent d'un peu près au système nerveux ne sont-elles pas des espèces de goûts particuliers ou d'effrois particuliers contractés par nos organes nos articulations qui se trouvent ainsi avoir pris pour certains climats une horreur aussi inexplicable et aussi têtue que le penchant que certains hommes trahissent pour les femmes par exemple qui portent un lorgnon ou pour les écuyères.
Ce désir que réveille chaque fois la vue d'une écuyère qui dira jamais à quel rêve durable et inconscient il est lié inconscient et aussi mystérieux que l'est par exemple pour quelqu'un qui avait souffert toute sa vie de crises d'asthme l'influence d'une certaine ville en apparence pareille aux autres et où pour la première fois il respire librement.
Or les aberrations sont comme des amours où la tare maladive a tout recouvert tout gagné.
Même dans la plus folle l'amour se reconnaît encore.
L'insistance de Monsieur de Charlus à demander qu'on lui passât aux pieds et aux mains des anneaux d'une solidité éprouvée à réclamer la barre de justice et à ce que me dit Jupien des accessoires féroces qu'on avait la plus grande peine à se procurer même en s'adressant à des matelots car ils servaient à infliger des supplices dont l'usage est aboli même là où la discipline est la plus rigoureuse à bord des navires au fond de tout cela il y avait chez Monsieur de Charlus tout son rêve de virilité attesté au besoin par des actes brutaux et toute l'enluminure intérieure invisible pour nous mais dont il projetait ainsi quelques reflets de croix de justice de tortures féodales qui décorait son imagination moyenâgeuse.
C'est dans le même sentiment que chaque fois qu'il arrivait il disait à Jupien.
Il n'y aura pas d'alerte ce soir au moins car je me vois d'ici calciné par ce feu du ciel comme un habitant de Sodome.
Et il affectait de redouter les gothas non qu'il en éprouvât l'ombre de peur mais pour avoir le prétexte dès que les sirènes retentissaient de se précipiter dans les abris du métropolitain où il espérait quelque plaisir des frôlements dans la nuit avec de vagues rêves de souterrains moyenâgeux et d' in pace.
En somme son désir d'être enchaîné d'être frappé trahissait dans sa laideur un rêve aussi poétique que chez d'autres le désir d'aller à Venise ou d'entretenir des danseuses.
Et Monsieur de Charlus tenait tellement à ce que ce rêve lui donnât l'illusion de la réalité que Jupien dut vendre le lit de bois qui était dans la chambre <UNK> et le remplacer par un lit de fer qui allait mieux avec les chaînes.
Enfin la berloque sonna comme j'arrivais à la maison.
Le bruit des pompiers était commenté par un gamin.
Je rencontrai Françoise remontant de la cave avec le maître d'hôtel.
Elle me croyait mort.
Elle me dit que Saint-Loup était passé en s'excusant pour voir s'il n'avait pas dans la visite qu'il m'avait faite le matin laissé tomber sa croix de guerre.
Car il venait de s'apercevoir qu'il l'avait perdue et devant rejoindre son corps le lendemain matin avait voulu à tout hasard voir si ce n'était pas chez moi.
Il avait cherché partout avec Françoise et n'avait rien trouvé.
Françoise croyait qu'il avait dû la perdre avant de venir me voir car disait-elle il lui semblait bien elle aurait pu jurer qu'il ne l'avait pas quand elle l'avait vu.
En quoi elle se trompait.
Et voilà la valeur des témoignages et des souvenirs.
Du reste cela n'avait pas grande importance.
Saint-Loup était aussi estimé de ses officiers qu'il était aimé de ses hommes et la chose s'arrangerait aisément.
D'ailleurs je sentis tout de suite à la façon peu enthousiaste dont ils parlèrent de lui que Saint-Loup avait produit une médiocre impression sur Françoise et sur le maître d'hôtel.
Sans doute tous les efforts que le fils du maître d'hôtel et le neveu de Françoise avaient faits pour s'embusquer Saint-Loup avait fait en sens inverse et avec succès ces mêmes efforts pour être en plein danger.
Mais cela jugeant d'après eux-mêmes Françoise et le maître d'hôtel ne pouvaient pas le croire.
Ils étaient convaincus que les riches sont toujours mis à l'abri.
Du reste eussent-ils su la vérité relativement au courage héroïque de Robert qu'elle ne les eût pas touchés.
Il ne disait pas Boches il leur avait fait l'éloge de la bravoure des Allemands il n'attribuait pas à la trahison que nous n'eussions pas été vainqueurs dès le premier jour.
Or c'est cela qu'ils eussent voulu entendre c'est cela qui leur eût semblé le signe du courage.
Aussi bien qu'ils continuassent à chercher la croix de guerre les trouvai-je froids au sujet de Robert.
Moi qui me doutais où cette croix avait été oubliée cependant si Saint-Loup s'était distrait ce soir-là de cette manière ce n'était qu'en attendant car repris du désir de revoir Morel il avait usé de toutes ses relations militaires pour savoir dans quel corps Morel se trouvait afin de l'aller voir et n'avait reçu jusqu'ici que des centaines de réponses contradictoires je conseillai à Françoise et au maître d'hôtel d'aller se coucher.
Mais celui-ci n'était jamais pressé de quitter Françoise depuis que grâce à la guerre il avait trouvé un moyen plus efficace encore que l'expulsion des soeurs et l'affaire Dreyfus de la torturer.
Ce soir-là et chaque fois que j'allai auprès d'eux pendant les quelques jours que je passai encore à Paris avant de partir pour une autre maison de santé j'entendais le maître d'hôtel dire à Françoise épouvantée.
Ils ne se pressent pas c'est entendu ils attendent que la poire soit mûre mais ce jour-là ils prendront Paris et ce jour-là pas de pitié.
Seigneur Vierge Marie.
s'écriait Françoise ça ne leur suffit pas d'avoir conquéri la pauvre Belgique.
Elle a assez souffert celle-là au moment de son envahition.
La Belgique Françoise mais ce qu'ils ont fait en Belgique ne sera rien à côté.
Et même la guerre ayant jeté sur le marché de la conversation des gens du peuple une quantité de termes dont ils n'avaient fait la connaissance que par les yeux par la lecture des journaux et dont en conséquence ils ignoraient la prononciation le maître d'hôtel ajoutait.
Je ne peux pas comprendre comment que le monde est assez fou. Vous verrez ça Françoise ils préparent une nouvelle attaque d'une plus grande enverjure que toutes les autres.
M'étant insurgé sinon au nom de la pitié pour Françoise et du bon sens stratégique au moins de la grammaire et ayant déclaré qu'il fallait prononcer envergure je n'y gagnai qu'à faire redire à Françoise la terrible phrase chaque fois que j'entrais à la cuisine car le maître d'hôtel presque autant que d'effrayer sa camarade était heureux de montrer à son maître que bien qu'ancien jardinier de Combray et simple maître d'hôtel tout de même bon Français selon la règle de Saint-André-des-Champs il tenait de la Déclaration des droits de l'homme le droit de prononcer enverjure en toute indépendance et de ne pas se laisser commander sur un point qui ne faisait pas partie de son service et où par conséquent depuis la Révolution personne n'avait rien à lui dire puisqu'il était mon égal.
J'eus donc le chagrin de l'entendre parler à Françoise d'une opération de grande enverjure avec une insistance qui était destinée à me prouver que cette prononciation était l'effet non de l'ignorance mais d'une volonté mûrement réfléchie.
Il confondait le gouvernement les journaux dans un même on plein de méfiance disant.
On nous parle des pertes des Boches on ne nous parle pas des nôtres il paraît qu'elles sont dix fois plus grandes.
On nous dit qu'ils sont à bout de souffle qu'ils n'ont plus rien à manger moi je crois qu'ils en ont cent fois comme nous à manger.
Faut pas tout de même nous bourrer le crâne.
S'ils n'avaient rien à manger ils ne se battraient pas comme l'autre jour où ils nous ont tué cent mille jeunes gens de moins de vingt ans.
Il exagérait ainsi à tout instant les triomphes des Allemands comme il avait fait jadis ceux des radicaux il narrait en même temps leurs atrocités afin que ces triomphes fussent plus pénibles encore à Françoise laquelle ne cessait plus de dire.

Sainte Mère des anges.

Marie Mère de Dieu.
et parfois pour lui être désagréable d'une autre manière disait.
Du reste nous ne valons pas plus cher qu'eux ce que nous faisons en Grèce n'est pas plus beau que ce qu'ils ont fait en Belgique.
Vous allez voir que nous allons mettre tout le monde contre nous et que nous serons obligés de nous battre avec toutes les nations alors que c'était exactement le contraire.
Les jours où les nouvelles étaient bonnes il prenait sa revanche en assurant à Françoise que la guerre durerait trente-cinq ans et en prévision d'une paix possible assurait que celle-ci ne durerait pas plus de quelques mois et serait suivie de batailles auprès desquelles celles-ci ne seraient qu'un jeu d'enfant et après lesquelles il ne resterait rien de la France.
La victoire des Alliés semblait sinon rapprochée du moins à peu près certaine et il faut malheureusement avouer que le maître d'hôtel en était désolé.
Car ayant réduit la guerre mondiale comme tout le reste à celle qu'il menait sourdement contre Françoise qu'il aimait du reste malgré cela comme on peut aimer la personne qu'on est content de faire rager tous les jours en la battant aux dominos la victoire se réalisait à ses yeux sous les espèces de la première conversation où il aurait la souffrance d'entendre Françoise lui dire.
Enfin c'est fini et il va falloir qu'ils nous donnent plus que nous ne leur avons donné en <UNK>.
Il croyait du reste toujours que cette échéance fatale arrivait car un patriotisme inconscient lui faisait croire comme tous les Français victimes du même mirage que moi depuis que j'étais malade que la victoire comme ma guérison était pour le lendemain.
Il prenait les devants en annonçant à Françoise que cette victoire arriverait peut-être mais que son coeur en saignait car la révolution la suivrait aussitôt puis l'invasion.

cette bon sang de guerre les Boches seront les seuls à s'en relever vite Françoise ils y ont déjà gagné des centaines de milliards.
Mais qu'ils nous crachent un sou à nous quelle farce.
On le mettra peut-être sur les journaux ajoutait-il par prudence et pour parer à tout événement pour calmer le peuple comme on dit depuis trois ans que la guerre sera finie le lendemain.
Françoise était d'autant plus troublée de ces paroles qu'en effet après avoir cru les optimistes plutôt que le maître d'hôtel elle voyait que la guerre qu'elle avait cru devoir finir en quinze jours malgré l'envahition de la pauvre Belgique durait toujours qu'on n'avançait pas phénomène de fixation des fronts dont elle comprenait mal le sens et qu'enfin un des innombrables filleuls à qui elle donnait tout ce qu'elle gagnait chez nous lui racontait qu'on avait caché telle chose telle autre.
Tout cela retombera sur l'ouvrier concluait le maître d'hôtel.
On vous prendra votre champ Françoise.

Seigneur Dieu.
Mais à ces malheurs lointains il en préférait de plus proches et dévorait les journaux dans l'espoir d'annoncer une défaite à Françoise.
Il attendait les mauvaises nouvelles comme des oeufs de Pâques espérant que cela irait assez mal pour épouvanter Françoise pas assez pour qu'il pût matériellement en souffrir.
C'est ainsi qu'un raid de zeppelins l'eût enchanté pour voir Françoise se cacher dans les caves et parce qu'il était persuadé que dans une ville aussi grande que Paris les bombes ne viendraient pas juste tomber sur notre maison.
Du reste Françoise commençait à être reprise par moments de son pacifisme de Combray.
Elle avait presque des doutes sur les atrocités allemandes.
Au commencement de la guerre on nous disait que ces Allemands c'était des assassins des brigands de vrais bandits des Bbboches. Si elle mettait plusieurs b à Boches c'est que l'accusation que les Allemands fussent des assassins lui semblait après tout plausible mais celle qu'ils fussent des Boches presque invraisemblable à cause de son énormité.
Seulement il était assez difficile de comprendre quel sens mystérieusement effroyable Françoise donnait au mot de Boche puisqu'il s'agissait du début de la guerre et aussi à cause de l'air de doute avec lequel elle prononçait ce mot.
Car le doute que les Allemands fussent des criminels pouvait être mal fondé en fait mais ne renfermait pas en soi au point de vue logique de contradiction.
Mais comment douter qu'ils fussent des Boches puisque ce mot dans la langue populaire veut dire précisément Allemand.
Peut-être ne faisait-elle que répéter en style indirect les propos violents qu'elle avait entendus alors et dans lesquels une particulière énergie accentuait le mot Boche.
J'ai cru tout cela disait-elle mais je me demande tout à l'heure si nous ne sommes pas aussi fripons comme eux.
Cette pensée blasphématoire avait été sournoisement préparée chez Françoise par le maître d'hôtel lequel voyant que sa camarade avait un certain penchant pour le roi Constantin de Grèce n'avait cessé de le lui représenter comme privé par nous de nourriture jusqu'au jour où il céderait.
Aussi l'abdication du souverain avait-elle fortement ému Françoise qui allait jusqu'à déclarer.
Nous ne valons pas mieux qu'eux.
Si nous étions en Allemagne nous en ferions autant.
Je la vis peu du reste pendant ces quelques jours car elle allait beaucoup chez ces cousins dont Maman m'avait dit un jour.
Mais tu sais qu'ils sont plus riches que toi.
Or on avait vu cette chose si belle qui fut si fréquente à cette époque-là dans tout le pays et qui témoignerait s'il y avait un historien pour en perpétuer le souvenir de la grandeur de la France de sa grandeur d'âme de sa grandeur selon Saint-André-des-Champs et que ne révélèrent pas moins tant de civils survivants à l'arrière que les soldats tombés à la Marne.
Un neveu de Françoise avait été tué à Berry-au-Bac qui était aussi le neveu de ces cousins millionnaires de Françoise anciens grands cafetiers retirés depuis longtemps après fortune faite.
Il avait été tué lui tout petit cafetier sans fortune qui parti à la mobilisation âgé de vingt-cinq ans avait laissé sa jeune femme seule pour tenir le petit bar qu'il croyait regagner quelques mois après.
Il avait été tué.
Et alors on avait vu ceci.
Les cousins millionnaires de Françoise et qui n'étaient rien à la jeune femme veuve de leur neveu avaient quitté la campagne où ils étaient retirés depuis dix ans et s'étaient remis cafetiers sans vouloir toucher un sou tous les matins à <UNK> heures la femme millionnaire une vraie dame était habillée ainsi que sa demoiselle prêtes à aider leur nièce et cousine par alliance.
Et depuis près de trois ans elles rinçaient ainsi des verres et servaient des consommations depuis le matin jusqu'à <UNK> heures et demie du soir sans un jour de repos.
<UNK> Dans ce livre où il n'y a pas un seul fait qui ne soit fictif où il n'y a pas un seul personnage à clefs où tout a été inventé par moi selon les besoins de ma démonstration je dois dire à la louange de mon pays que seuls les parents millionnaires de Françoise ayant quitté leur retraite pour aider leur nièce sans appui que seuls ceux-là sont des gens réels qui existent.
Et persuadé que leur modestie ne s'en offensera pas pour la raison qu'ils ne liront jamais ce livre c'est avec un enfantin plaisir et une profonde émotion que ne pouvant citer les noms de tant d'autres qui durent agir de même et par qui la France a survécu je transcris ici leur nom véritable.
ils s'appellent d'un nom si français d'ailleurs Larivière.
S'il y a eu quelques vilains embusqués comme l'impérieux jeune homme en smoking que j'avais vu chez Jupien et dont la seule préoccupation était de savoir s'il pourrait avoir Léon à <UNK> heures et demie parce qu'il déjeunait en ville ils sont rachetés par la foule innombrable de tous les Français de Saint-André-des-Champs par tous les soldats sublimes auxquels j'égale les Larivière.
Le maître d'hôtel pour attiser les inquiétudes de Françoise lui montrait de vieilles Lectures pour tous qu'il avait retrouvées et sur la couverture desquelles ces numéros dataient d'avant la guerre figurait la famille impériale d'Allemagne.
Voilà notre maître de demain disait le maître d'hôtel à Françoise en lui montrant Guillaume.
Elle écarquillait les yeux puis passait au personnage féminin placé à côté de lui et disait.
Voilà la Guillaumesse.
Quant à Françoise sa haine pour les Allemands était extrême elle n'était tempérée que par celle que lui inspiraient nos ministres.
Et je ne sais pas si elle souhaitait plus ardemment la mort d'Hindenburg ou de Clemenceau.
Mon départ de Paris se trouva retardé par une nouvelle qui par le chagrin qu'elle me causa me rendit pour quelque temps incapable de me mettre en route.
J'appris en effet la mort de Robert de Saint-Loup tué le surlendemain de son retour au front en protégeant la retraite de ses hommes.
Jamais homme n'avait eu moins que lui la haine d'un peuple et quant à l'empereur pour des raisons particulières et peut-être fausses il pensait que Guillaume II avait plutôt cherché à empêcher la guerre qu'à la déchaîner.
Pas de haine du germanisme non plus les derniers mots que j'avais entendus sortir de sa bouche il y avait six jours c'étaient ceux qui commencent un lied de Schumann et que sur mon escalier il me fredonnait en allemand si bien qu'à cause des voisins je l'avais fait taire.
Habitué par une bonne éducation suprême à émonder sa conduite de toute apologie de toute invective de toute phrase il avait évité devant l'ennemi comme au moment de la mobilisation ce qui aurait pu assurer sa vie par cet effacement de soi devant les autres que symbolisaient toutes ses manières jusqu'à sa manière de fermer la portière de mon fiacre quand il me reconduisait tête nue chaque fois que je sortais de chez lui.
Pendant plusieurs jours je restai enfermé dans ma chambre pensant à lui.
Je me rappelais son arrivée la première fois à Balbec quand en lainages blanchâtres avec ses yeux verdâtres et bougeants comme la mer il avait traversé le hall attenant à la grande salle à manger dont les vitrages donnaient sur la mer.
Je me rappelais l'être si spécial qu'il m'avait paru être alors l'être dont ç'avait été un si grand souhait de ma part d'être l'ami.
Ce souhait s'était réalisé au-delà de ce que j'aurais jamais pu croire sans me donner pourtant presque aucun plaisir alors et ensuite je m'étais rendu compte de tous les grands mérites et d'autre chose aussi que cachait cette apparence élégante.
Tout cela le bon comme le mauvais il l'avait donné sans compter tous les jours et le dernier en allant attaquer une tranchée par générosité par mise au service des autres de tout ce qu'il possédait comme il avait un soir couru sur les canapés du restaurant pour ne pas me déranger.
Et l'avoir vu si peu en somme en des sites si variés dans des circonstances si diverses et séparées par tant d'intervalles dans ce hall de Balbec au café de Rivebelle au quartier de cavalerie et aux dîners militaires de Doncières au théâtre où il avait giflé un journaliste chez la princesse de Guermantes ne faisait que me donner de sa vie des tableaux plus frappants plus nets de sa mort un chagrin plus lucide que l'on n'en a souvent pour des personnes aimées davantage mais fréquentées si continuellement que l'image que nous gardons d'elles n'est plus qu'une espèce de vague moyenne entre une infinité d'images insensiblement différentes et aussi que notre affection rassasiée n'a pas comme pour ceux que nous n'avons vus que pendant des moments limités au cours de rencontres inachevées malgré eux et malgré nous l'illusion de la possibilité d'une affection plus grande dont les circonstances seules nous auraient frustrés.
Peu de jours après celui où je l'avais aperçu courant après son monocle et l'imaginant alors si hautain dans ce hall de Balbec il y avait une autre forme vivante que j'avais vue pour la première fois sur la plage de Balbec et qui maintenant n'existait non plus qu'à l'état de souvenir c'était Albertine foulant le sable ce premier soir indifférente à tous et marine comme une mouette.
Elle je l'avais si vite aimée que pour pouvoir sortir avec elle tous les jours je n'étais jamais allé voir Saint-Loup de Balbec.
Et pourtant l'histoire de mes relations avec lui portait aussi le témoignage qu'un temps j'avais cessé d'aimer Albertine puisque si j'étais allé m'installer quelque temps auprès de Robert à Doncières c'était dans le chagrin de voir que ne m'était pas rendu le sentiment que j'avais pour Madame de Guermantes.
Sa vie et celle d'Albertine si tard connues de moi toutes deux à Balbec et si vite terminées s'étaient croisées à peine c'était lui me redisais-je en voyant que les navettes agiles des années tissent des fils entre ceux de nos souvenirs qui semblaient d'abord les plus indépendants c'était lui que j'avais envoyé chez Madame Bontemps quand Albertine m'avait quitté.
Et puis il se trouvait que leurs deux vies avaient chacune un secret parallèle et que je n'avais pas soupçonné.
Celui de Saint-Loup me causait peut-être maintenant plus de tristesse que celui d'Albertine dont la vie m'était devenue si étrangère.
Mais je ne pouvais me consoler que la sienne comme celle de Saint-Loup eussent été si courtes.
Elle et lui me disaient souvent en prenant soin de moi.
Vous qui êtes malade.
Et c'était eux qui étaient morts eux dont je pouvais séparées par un intervalle en somme si bref mettre en regard l'image ultime devant la tranchée dans la rivière de l'image première qui même pour Albertine ne valait plus pour moi que par son association avec celle du soleil couchant sur la mer.
Sa mort fut accueillie par Françoise avec plus de pitié que celle d'Albertine.
Elle prit immédiatement son rôle de pleureuse et commenta la mémoire du mort de lamentations de thrènes désespérés.
Elle exhibait son chagrin et ne prenait un visage sec en détournant la tête que lorsque malgré moi je laissais voir le mien qu'elle voulait avoir l'air de ne pas avoir vu.
Car comme beaucoup de personnes nerveuses la nervosité des autres trop semblable sans doute à la sienne l'horripilait.
Elle aimait maintenant à faire remarquer ses moindres torticolis un étourdissement qu'elle s'était cognée.
Mais si je parlais d'un de mes maux redevenue stoïque et grave elle faisait semblant de n'avoir pas entendu.
Pauvre marquis disait-elle bien qu'elle ne pût s'empêcher de penser qu'il eût fait l'impossible pour ne pas partir et une fois mobilisé pour fuir devant le danger.
Pauvre dame disait-elle en pensant à Madame de Marsantes qu'est-ce qu'elle a dû pleurer quand elle a appris la mort de son garçon.
Si encore elle avait pu le revoir mais il vaut peut-être mieux qu'elle n'ait pas pu parce qu'il avait le nez coupé en deux il était tout dévisagé.
Et les yeux de Françoise se remplissaient de larmes mais à travers lesquelles perçait la curiosité cruelle de la paysanne.
Sans doute Françoise plaignait la douleur de Madame de Marsantes de tout son coeur mais elle regrettait de ne pas connaître la forme que cette douleur avait prise et de ne pouvoir s'en donner le spectacle et l'affliction.
Et comme elle aurait bien aimé pleurer et que je la visse pleurer elle dit pour s'entraîner.
Ça m'a fait quelque chose.
Sur moi aussi elle épiait les traces du chagrin avec une avidité qui me fit simuler une certaine sécheresse en parlant de Robert.
Et plutôt sans doute par esprit d'imitation et parce qu'elle avait entendu dire cela car il y a des clichés dans les offices aussi bien que dans les cénacles elle répétait non sans y mettre pourtant la satisfaction d'un pauvre.
Toutes ses richesses ne l'ont pas empêché de mourir comme un autre et elles ne lui servent plus à rien.
Le maître d'hôtel profita de l'occasion pour dire à Françoise que sans doute c'était triste mais que cela ne comptait guère auprès des millions d'hommes qui tombaient tous les jours malgré tous les efforts que faisait le gouvernement pour le cacher.
Mais cette fois le maître d'hôtel ne réussit pas à augmenter la douleur de Françoise comme il avait cru.
Car celle-ci lui répondit.
C'est vrai qu'ils meurent aussi pour la France mais c'est des inconnus c'est toujours plus intéressant quand c'est des genss qu'on connaît.
Et Françoise qui trouvait du plaisir à pleurer ajouta encore.
Il faudra bien prendre garde de m'avertir si on cause de la mort du marquis sur le journal.
Robert m'avait souvent dit avec tristesse bien avant la guerre.

ma vie n'en parlons pas je suis un homme condamné d'avance.
Faisait-il allusion au vice qu'il avait réussi jusqu'alors à cacher à tout le monde mais qu'il connaissait et dont il s'exagérait peut-être la gravité comme les enfants qui font pour la première fois l'amour ou même avant cela cherchent seuls le plaisir s'imaginent pareils à la plante qui ne peut disséminer son pollen sans mourir tout de suite après.
Peut-être cette exagération tenait-elle pour Saint-Loup comme pour les enfants ainsi qu'à l'idée du péché avec laquelle on ne s'est pas encore familiarisé à ce qu'une sensation toute nouvelle a une force presque terrible qui ira ensuite en s'atténuant.
Ou bien avait-il le justifiant au besoin par la mort de son père enlevé assez jeune le pressentiment de sa fin prématurée.
Sans doute un tel pressentiment semble impossible.
Pourtant la mort paraît assujettie à certaines lois.
On dirait souvent par exemple que les êtres nés de parents qui sont morts très vieux ou très jeunes sont presque forcés de disparaître au même âge les premiers traînant jusqu'à la centième année des chagrins et des maladies incurables les autres malgré une existence heureuse et hygiénique emportés à la date inévitable et prématurée par un mal si opportun et si accidentel quelques racines profondes qu'il puisse avoir dans le tempérament qu'il semble seulement la formalité nécessaire à la réalisation de la mort.
Et ne serait-il pas possible que la mort accidentelle elle-même comme celle de Saint-Loup liée d'ailleurs à son caractère de plus de façons peut-être que je n'ai cru devoir le dire fût elle aussi inscrite d'avance connue seulement des dieux invisible aux hommes mais révélée par une tristesse à demi inconsciente à demi consciente et même dans cette dernière mesure exprimée aux autres avec cette sincérité complète qu'on met à annoncer des malheurs auxquels on croit dans son for intérieur échapper et qui pourtant arriveront particulière à celui qui la porte et l'aperçoit sans cesse en lui-même comme une devise une date fatale.
Il avait dû être bien beau en ces dernières heures.
Lui qui toujours dans cette vie avait semblé même assis même marchant dans un salon contenir l'élan d'une charge en dissimulant d'un sourire la volonté indomptable qu'il y avait dans sa tête triangulaire enfin il avait chargé.
Débarrassée de ses livres la tourelle féodale était redevenue militaire.
Et ce Guermantes était mort plus lui-même ou plutôt plus de sa race en laquelle il se fondait en laquelle il n'était plus qu'un Guermantes comme ce fut symboliquement visible à son enterrement dans l'église Saint-Hilaire de Combray toute tendue de tentures noires où se détachait en rouge sous la couronne fermée sans initiales de prénoms ni titres le G du Guermantes que par la mort il était redevenu.
Même avant d'aller à cet enterrement qui n'eut pas lieu tout de suite j'écrivis à Gilberte.
J'aurais peut-être dû écrire à la duchesse de Guermantes je me disais qu'elle accueillerait la mort de Robert avec la même indifférence que je lui avais vu manifester pour celle de tant d'autres qui avaient semblé tenir si étroitement à sa vie et que peut-être même avec son tour d'esprit Guermantes elle chercherait à montrer qu'elle n'avait pas la superstition des liens du sang.
J'étais trop souffrant pour écrire à tout le monde.
J'avais cru autrefois qu'elle et Robert s'aimaient bien dans le sens où l'on dit cela dans le monde c'est-à-dire que l'un auprès de l'autre ils se disaient des choses tendres qu'ils ressentaient à ce moment-là.
Mais loin d'elle il n'hésitait pas à la déclarer idiote et si elle éprouvait parfois à le voir un plaisir égoïste je l'avais vue incapable de se donner la plus petite peine d'user si légèrement que ce fût de son crédit pour lui rendre un service même pour lui éviter un malheur.
La méchanceté dont elle avait fait preuve à son égard en refusant de le recommander au général de Saint-Joseph quand Robert allait repartir pour le Maroc prouvait que le dévouement qu'elle lui avait montré à l'occasion de son mariage n'était qu'une sorte de compensation qui ne lui coûtait guère.
Aussi fus-je bien étonné d'apprendre comme elle était souffrante au moment où Robert fut tué qu'on s'était cru obligé de lui cacher pendant plusieurs jours sous les plus fallacieux prétextes les journaux qui lui eussent appris cette mort afin de lui éviter le choc qu'elle en ressentirait.
Mais ma surprise augmenta quand j'appris qu'après qu'on eut été obligé enfin de lui dire la vérité la duchesse pleura toute une journée tomba malade et mit longtemps plus d'une semaine c'était longtemps pour elle à se consoler.
Quand j'appris ce chagrin j'en fus touché.
Il fit que tout le monde put dire et que je peux assurer qu'il existait entre eux une grande amitié.
Mais en me rappelant combien de petites médisances de mauvaise volonté à se rendre service celle-là avait enfermées je pense au peu de chose que c'est qu'une grande amitié dans le monde.
D'ailleurs un peu plus tard dans une circonstance plus importante historiquement si elle touchait moins mon coeur Madame de Guermantes se montra à mon avis sous un jour encore plus favorable.
Elle qui jeune fille avait fait preuve de tant d'impertinente audace si l'on s'en souvient à l'égard de la famille impériale de Russie et qui mariée leur avait toujours parlé avec une liberté qui la faisait parfois accuser de manque de tact fut peut-être seule après la révolution russe à faire preuve à l'égard des grandes-duchesses et des grands-ducs d'un dévouement sans bornes.
Elle avait l'année même qui avait précédé la guerre considérablement agacé la grande-duchesse Wladimir en appelant toujours la comtesse de Hohenfelsen femme morganatique du grand-duc Paul la grande-duchesse Paul.
Il n'empêche que la révolution russe n'eut pas plutôt éclaté que notre ambassadeur à Pétersbourg Monsieur Paléologue Paléo pour le monde diplomatique qui a ses abréviations prétendues spirituelles comme l'autre fut harcelé des dépêches de la duchesse de Guermantes qui voulait avoir des nouvelles de la grande-duchesse Marie Pavlovna.
Et pendant longtemps les seules marques de sympathie et de respect que reçut sans cesse cette princesse lui vinrent exclusivement de Madame de Guermantes.
Saint-Loup causa sinon par sa mort du moins par ce qu'il avait fait dans les semaines qui l'avaient précédée des chagrins plus grands que celui de la duchesse.
En effet le lendemain même du soir où je l'avais vu et deux jours après que Charlus avait dit à Morel.
Je me vengerai les démarches que Saint-Loup avait faites pour retrouver Morel avaient abouti.
C'est-à-dire qu'elles avaient abouti à ce que le général sous les ordres de qui aurait dû être Morel s'était rendu compte qu'il était déserteur l'avait fait rechercher et arrêter et pour s'excuser auprès de Saint-Loup du châtiment qu'allait subir quelqu'un à qui il s'intéressait avait écrit à Saint-Loup pour l'en avertir.
Morel ne douta pas que son arrestation n'eût été provoquée par la rancune de Monsieur de Charlus.
Il se rappela les paroles.
Je me vengerai pensa que c'était là cette vengeance et demanda à faire des révélations.
Sans doute déclara-t-il j'ai déserté.
Mais si j'ai été conduit sur le mauvais chemin est-ce tout à fait ma faute.
Il raconta sur Monsieur de Charlus et sur Monsieur d'Argencourt avec lequel il s'était brouillé aussi des histoires ne le touchant pas à vrai dire directement mais que ceux-ci avec la double expansion des amants et des invertis lui avaient racontées ce qui fit arrêter à la fois Monsieur de Charlus et Monsieur d'Argencourt.
Cette arrestation causa peut-être moins de douleur à tous deux que d'apprendre à chacun qui l'ignorait que l'autre était son rival et l'instruction révéla qu'ils en avaient énormément d'obscurs de quotidiens ramassés dans la rue.
Ils furent bientôt relâchés d'ailleurs.
Morel le fut aussi parce que la lettre écrite à Saint-Loup par le général lui fut renvoyée avec cette mention.
Décédé mort au champ d'honneur.
Le général voulut faire pour le défunt que Morel fût simplement envoyé sur le front il s'y conduisit bravement échappa à tous les dangers et revint la guerre finie avec la croix que Monsieur de Charlus avait jadis vainement sollicitée pour lui et que lui valut indirectement la mort de Saint-Loup.
J'ai souvent pensé depuis en me rappelant cette croix de guerre égarée chez Jupien que si Saint-Loup avait survécu il eût pu facilement se faire élire député dans les élections qui suivirent la guerre l'écume de niaiserie et le rayonnement de gloire qu'elle laissa après elle et où si un doigt de moins abolissant des siècles de préjugés permettait d'entrer par un brillant mariage dans une famille aristocratique la croix de guerre eût-elle été gagnée dans les bureaux suffisait pour entrer dans une élection triomphale à la Chambre des députés presque à l'Académie française.
L'élection de Saint-Loup à cause de sa sainte famille eût fait verser à Monsieur Arthur Meyer des flots de larmes et d'encre.
Mais peut-être aimait-il trop sincèrement le peuple pour arriver à conquérir les suffrages du peuple lequel pourtant lui aurait sans doute en faveur de ses quartiers de noblesse pardonné ses idées démocratiques.
Saint-Loup les eût exposées sans doute avec succès devant une chambre d'aviateurs.
Certes ces héros l'auraient compris ainsi que quelques très rares hauts esprits.
Mais grâce à l'enfarinement du Bloc national on avait aussi repêché les vieilles canailles de la politique qui sont toujours réélues.
Celles qui ne purent entrer dans une chambre d'aviateurs quémandèrent au moins pour entrer à l'Académie française les suffrages des maréchaux d'un président de la République d'un président de la Chambre etc.
Elles n'eussent pas été favorables à Saint-Loup mais l'étaient à un autre habitué de Jupien le député de l'Action libérale qui fut réélu sans concurrent.
Il ne quittait pas l'uniforme d'officier de territoriale bien que la guerre fût finie depuis longtemps.
Son élection fut saluée avec joie par tous les journaux qui avaient fait l' union sur son nom par les dames nobles et riches qui ne portaient plus que des guenilles par un sentiment de convenances et la peur des impôts tandis que les hommes de la Bourse achetaient sans arrêter des diamants non pour leurs femmes mais parce qu'ayant perdu toute confiance dans le crédit d'aucun peuple ils se réfugiaient vers cette richesse palpable et faisaient ainsi monter la de Beers de mille francs.
Tant de niaiserie agaçait un peu mais on en voulut moins au bloc national quand on vit tout d'un coup les victimes du bolchevisme des grandes-duchesses en haillons dont on avait assassiné les maris dans une brouette les fils en jetant des pierres dessus après les avoir laissés sans manger fait travailler au milieu des huées jetés dans des puits parce qu'on croyait qu'ils avaient la peste et pouvaient la communiquer.
Ceux qui étaient arrivés à s'enfuir reparurent tout à coup. La nouvelle maison de santé dans laquelle je me retirai ne me guérit pas plus que la première et beaucoup d'années passèrent avant que je la quittasse.
Durant le trajet en chemin de fer que je fis pour rentrer enfin à Paris la pensée de mon absence de dons littéraires que j'avais cru découvrir jadis du côté de Guermantes que j'avais reconnue avec plus de tristesse encore dans mes promenades quotidiennes avec Gilberte avant de rentrer dîner fort avant dans la nuit à Tansonville et qu'à la veille de quitter cette propriété j'avais à peu près identifiée en lisant quelques pages du journal des Goncourt à la vanité au mensonge de la littérature cette pensée moins douloureuse peut-être plus morne encore si je lui donnais comme objet non une infirmité à moi particulière mais l'inexistence de l'idéal auquel j'avais cru cette pensée qui ne m'était pas depuis bien longtemps revenue à l'esprit me frappa de nouveau et avec une force plus lamentable que jamais.
C'était je me le rappelle à un arrêt du train en pleine campagne.
Le soleil éclairait jusqu'à la moitié de leur tronc une ligne d'arbres qui suivait la voie du chemin de fer.
Arbres pensai-je vous n'avez plus rien à me dire mon coeur refroidi ne vous entend plus.
Je suis pourtant ici en pleine nature eh bien c'est avec froideur avec ennui que mes yeux constatent la ligne qui sépare votre front lumineux de votre tronc d'ombre.
Si j'ai jamais pu me croire poète je sais maintenant que je ne le suis pas.
Peut-être dans la nouvelle partie de ma vie si desséchée qui s'ouvre les hommes pourraient-ils m'inspirer ce que ne me dit plus la nature.
Mais les années où j'aurais peut-être été capable de la chanter ne reviendront jamais.
Mais en me donnant cette consolation d'une observation humaine possible venant prendre la place d'une inspiration impossible je savais que je cherchais seulement à me donner une consolation et que je savais moi-même sans valeur.
Si j'avais vraiment une âme d'artiste quel plaisir n'éprouverais-je pas devant ce rideau d'arbres éclairé par le soleil couchant devant ces petites fleurs du talus qui se haussent presque jusqu'au marchepied du wagon dont je pourrais compter les pétales et dont je me garderais bien de décrire la couleur comme feraient tant de bons lettrés car peut-on espérer transmettre au lecteur un plaisir qu'on n'a pas ressenti.
Un peu plus tard j'avais vu avec la même indifférence les lentilles d'or et d'orange dont il criblait les fenêtres d'une maison et enfin comme l'heure avait avancé j'avais vu une autre maison qui semblait construite en une substance d'un rose assez étrange.
Mais j'avais fait ces diverses constatations avec la même absolue indifférence que si me promenant dans un jardin avec une dame j'avais vu une feuille de verre et un peu plus loin un objet d'une matière analogue à l'albâtre dont la couleur inaccoutumée ne m'aurait pas tiré du plus languissant ennui mais si par politesse pour la dame pour dire quelque chose et aussi pour montrer que j'avais remarqué cette couleur j'avais désigné en passant le verre coloré et le morceau de stuc.
De la même manière par acquit de conscience je me signalais à moi-même comme à quelqu'un qui m'eût accompagné et qui eût été capable d'en tirer plus de plaisir que moi les reflets de feu dans les vitres et la transparence rose de la maison.
Mais le compagnon à qui j'avais fait constater ces effets curieux était d'une nature moins enthousiaste sans doute que beaucoup de gens bien disposés qu'une telle vue ravit car il avait pris connaissance de ces couleurs sans aucune espèce d'allégresse.
Ma longue absence de Paris n'avait pas empêché d'anciens amis de continuer comme mon nom restait sur leurs listes à m'envoyer fidèlement des invitations et quand j'en trouvai en rentrant avec une pour un goûter donné par la Berma en l'honneur de sa fille et de son gendre une autre pour une matinée qui devait avoir lieu le lendemain chez le prince de Guermantes les tristes réflexions que j'avais faites dans le train ne furent pas un des moindres motifs qui me conseillèrent de m'y rendre.
Ce n'est vraiment pas la peine de me priver de mener la vie de l'homme du monde m'étais-je dit puisque le fameux travail auquel depuis si longtemps j'espère chaque jour me mettre le lendemain je ne suis pas ou plus fait pour lui et que peut-être même il ne correspond à aucune réalité.
À vrai dire cette raison était toute négative et ôtait simplement leur valeur à celles qui auraient pu me détourner de ce concert mondain.
Mais celle qui m'y fit aller fut ce nom de Guermantes depuis assez longtemps sorti de mon esprit pour que lu sur la carte d'invitation il réveillât un rayon de mon attention qui alla prélever au fond de ma mémoire une coupe de leur passé accompagné de toutes les images de forêt domaniale ou de hautes fleurs qui l'escortaient alors et pour qu'il reprît pour moi le charme et la signification que je lui trouvais à Combray quand passant avant de rentrer dans la rue de l'Oiseau je voyais du dehors comme une laque obscure le vitrail de Gilbert le Mauvais sire de Guermantes.
Pour un moment les Guermantes m'avaient semblé de nouveau entièrement différents des gens du monde incomparables avec eux avec tout être vivant fût-il souverain des êtres issus de la fécondation de cet air aigre et ventueux de cette sombre ville de Combray où s'était passée mon enfance et du passé qu'on y percevait dans la petite rue à la hauteur du vitrail.
J'avais eu envie d'aller chez les Guermantes comme si cela avait dû me rapprocher de mon enfance et des profondeurs de ma mémoire où je l'apercevais.
Et j'avais continué à relire l'invitation jusqu'au moment où révoltées les lettres qui composaient ce nom si familier et si mystérieux comme celui même de Combray eussent repris leur indépendance et eussent dessiné devant mes yeux fatigués comme un nom que je ne connaissais pas.
Maman allant justement à un petit thé chez Madame Sazerat réunion qu'elle savait d'avance être fort ennuyeuse je n'eus aucun scrupule à aller chez la princesse de Guermantes.
Je pris une voiture pour aller chez le prince de Guermantes qui n'habitait plus son ancien hôtel mais un magnifique qu'il s'était fait construire avenue du Bois.
C'est un des torts des gens du monde de ne pas comprendre que s'ils veulent que nous croyions en eux il faudrait d'abord qu'ils y crussent eux-mêmes ou au moins qu'ils respectassent les éléments essentiels de notre croyance.
Au temps où je croyais même si je savais le contraire que les Guermantes habitaient tel palais en vertu d'un droit héréditaire pénétrer dans le palais du sorcier ou de la fée faire s'ouvrir devant moi les portes qui ne cèdent pas tant qu'on n'a pas prononcé la formule magique me semblait aussi malaisé que d'obtenir un entretien du sorcier ou de la fée eux-mêmes.
Rien ne m'était plus facile que de me faire croire à moi-même que le vieux domestique engagé de la veille ou fourni par Potel et Chabot était fils petit-fils descendant de ceux qui servaient la famille bien avant la Révolution et j'avais une bonne volonté infinie à appeler portrait d'ancêtre le portrait qui avait été acheté le mois précédent chez Bernheim jeune.
Mais un charme ne se transvase pas les souvenirs ne peuvent se diviser et du prince de Guermantes maintenant qu'il avait percé lui-même à jour les illusions de ma croyance en étant allé habiter avenue du Bois il ne restait plus grand-chose.
Les plafonds que j'avais craint de voir s'écrouler quand on avait annoncé mon nom et sous lesquels eût flotté encore pour moi beaucoup du charme et des craintes de jadis couvraient les soirées d'une Américaine sans intérêt pour moi.
Naturellement les choses n'ont pas en elles-mêmes de pouvoir et puisque c'est nous qui le leur conférons quelque jeune collégien bourgeois devait en ce moment avoir devant l'hôtel de l'avenue du Bois les mêmes sentiments que moi jadis devant l'ancien hôtel du prince de Guermantes.
C'est qu'il était encore à l'âge des croyances mais je l'avais dépassé et j'avais perdu ce privilège comme après la première jeunesse on perd le pouvoir qu'ont les enfants de dissocier en fractions digérables le lait qu'ils ingèrent.
Ce qui force les adultes à prendre pour plus de prudence le lait par petites quantités tandis que les enfants peuvent le téter indéfiniment sans reprendre haleine.
Du moins le changement de résidence du prince de Guermantes eut cela de bon pour moi que la voiture qui était venue me chercher pour me conduire et dans laquelle je faisais ces réflexions dut traverser les rues qui vont vers les Champs-Élysées.
Elles étaient fort mal pavées à ce moment-là mais dès le moment où j'y entrai je n'en fus pas moins détaché de mes pensées par cette sensation d'une extrême douceur qu'on a quand tout d'un coup la voiture roule plus facilement plus doucement sans bruit comme quand les grilles d'un parc s'étant ouvertes on glisse sur les allées couvertes d'un sable fin ou de feuilles mortes.
Matériellement il n'en était rien mais je sentis tout d'un coup la suppression des obstacles extérieurs parce qu'il n'y avait plus pour moi en effet l'effort d'adaptation ou d'attention que nous faisons même sans nous en rendre compte devant les choses nouvelles.
les rues par lesquelles je passais en ce moment étaient celles oubliées depuis si longtemps que je prenais jadis avec Françoise pour aller aux Champs-Élysées.
Le sol de lui-même savait où il devait aller sa résistance était vaincue.
Et comme un aviateur qui a jusque-là péniblement roulé à terre décollant brusquement je m'élevais lentement vers les hauteurs silencieuses du souvenir.
Dans Paris ces rues-là se détacheront toujours pour moi en une autre matière que les autres.
Quand j'arrivai au coin de la rue Royale où était jadis le marchand en plein vent des photographies aimées de Françoise il me sembla que la voiture entraînée par des centaines de tours anciens ne pourrait pas faire autrement que de tourner d'elle-même.
Je ne traversais pas les mêmes rues que les promeneurs qui étaient dehors ce jour-là mais un passé glissant triste et doux.
Il était d'ailleurs fait de tant de passés différents qu'il m'était difficile de reconnaître la cause de ma mélancolie si elle était due à ces marches au-devant de Gilberte et dans la crainte qu'elle ne vînt pas à la proximité d'une certaine maison où on m'avait dit qu'Albertine était allée avec Andrée à la signification de vanité philosophique que semble prendre un chemin qu'on a suivi mille fois avec une passion qui ne dure plus et qui n'a pas porté de fruit comme celui où après le déjeuner je faisais des courses si hâtives si fiévreuses pour regarder toutes fraîches encore de colle l'affiche de Phèdre et celle du Domino noir.
Arrivé aux Champs-Élysées comme je n'étais pas très désireux d'entendre tout le concert qui était donné chez les Guermantes je fis arrêter la voiture et j'allais m'apprêter à descendre pour faire quelques pas à pied quand je fus frappé par le spectacle d'une voiture qui était en train de s'arrêter aussi.
Un homme les yeux fixes la taille voûtée était plutôt posé qu'assis dans le fond et faisait pour se tenir droit les efforts qu'aurait faits un enfant à qui on aurait recommandé d'être sage.
Mais son chapeau de paille laissait voir une forêt indomptée de cheveux entièrement blancs une barbe blanche comme celle que la neige fait aux statues des fleuves dans les jardins publics coulait de son menton.
C'était à côté de Jupien qui se multipliait pour lui Monsieur de Charlus convalescent d'une attaque d'apoplexie que j'avais ignorée on m'avait seulement dit qu'il avait perdu la vue or il ne s'était agi que de troubles passagers car il voyait de nouveau fort clair et qui à moins que jusque-là il se fût teint et qu'on lui eût interdit de continuer à en prendre la fatigue avait plutôt comme en une sorte de précipité chimique rendu visible et brillant tout le métal que lançaient et dont étaient saturées comme autant de geysers les mèches maintenant de pur argent de sa chevelure et de sa barbe cependant qu'elle avait imposé au vieux prince déchu la majesté shakespearienne d'un roi Lear.
Les yeux n'étaient pas restés en dehors de cette convulsion totale de cette altération métallurgique de la tête mais par un phénomène inverse ils avaient perdu tout leur éclat.
Mais le plus émouvant est qu'on sentait que cet éclat perdu était la fierté morale et que par là la vie physique et même intellectuelle de Monsieur de Charlus survivait à l'orgueil aristocratique qu'on avait vu un moment faire corps avec elles.
Ainsi à ce moment se rendant sans doute aussi chez le prince de Guermantes passa en victoria Madame de Saint-Euverte que le baron ne trouvait pas assez chic pour lui.
Jupien qui prenait soin de lui comme d'un enfant lui souffla à l'oreille que c'était une personne de connaissance Madame de Saint-Euverte.
Et aussitôt avec une peine infinie mais toute l'application d'un malade qui veut se montrer capable de tous les mouvements qui lui sont encore difficiles Monsieur de Charlus se découvrit s'inclina et salua Madame de Saint-Euverte avec le même respect que si elle avait été la reine de France.
Peut-être y avait-il dans la difficulté même que Monsieur de Charlus avait à faire un tel salut une raison pour lui de le faire sachant qu'il toucherait davantage par un acte qui douloureux pour un malade devenait doublement méritoire de la part de celui qui le faisait et flatteur pour celle à qui il s'adressait les malades exagérant la politesse comme les rois.
Peut-être aussi y avait-il encore dans les mouvements du baron cette incoordination consécutive aux troubles de la moelle et du cerveau et ses gestes dépassaient-ils l'intention qu'il avait.
Pour moi j'y vis plutôt une sorte de douceur quasi physique de détachement des réalités de la vie si frappants chez ceux que la mort a déjà fait entrer dans son ombre.
La mise à nu des gisements argentés de la chevelure décelait un changement moins profond que cette inconsciente humilité mondaine qui intervertissait tous les rapports sociaux humiliait devant Madame de Saint-Euverte eût humilié devant la dernière des Américaines qui eût pu enfin s'offrir la politesse jusque-là inaccessible pour elle du baron le snobisme qui semblait le plus fier.
Car le baron vivait toujours pensait toujours son intelligence n'était pas atteinte.
Et plus que n'eût fait tel choeur de Sophocle sur l'orgueil abaissé d'oedipe plus que la mort même et toute oraison funèbre sur la mort le salut empressé et humble du baron à Madame de Saint-Euverte proclamait ce qu'a de fragile et de périssable l'amour des grandeurs de la terre et tout l'orgueil humain.
Monsieur de Charlus qui jusque-là n'eût pas consenti à dîner avec Madame de Saint-Euverte la saluait maintenant jusqu'à terre.
Il saluait peut-être par ignorance du rang de la personne qu'il saluait les articles du code social pouvant être emportés par une attaque comme toute autre partie de la mémoire peut-être par une incoordination des mouvements qui transposait dans le plan de l'humilité apparente l'incertitude sans cela hautaine qu'il aurait eue de l'identité de la dame qui passait.
Il la salua avec cette politesse des enfants venant timidement dire bonjour aux grandes personnes sur l'appel de leur mère.
Et un enfant sans la fierté qu'ils ont c'était ce qu'il était devenu.
Recevoir l'hommage de Monsieur de Charlus pour elle c'était tout le snobisme comme ç'avait été tout le snobisme du baron de le lui refuser.
Or cette nature inaccessible et précieuse qu'il avait réussi à faire croire à une Madame de Saint-Euverte être essentielle à lui-même Monsieur de Charlus l'anéantit d'un seul coup par la timidité appliquée le zèle peureux avec lequel il ôta un chapeau d'où les torrents de sa chevelure d'argent ruisselèrent tout le temps qu'il laissa sa tête découverte par déférence avec l'éloquence d'un Bossuet.
<UNK> Quand Jupien eut aidé le baron à descendre et que j'eus salué celui-ci il me parla très vite d'une voix si imperceptible que je ne pus distinguer ce qu'il me disait ce qui lui arracha quand pour la troisième fois je le fis répéter un geste d'impatience qui m'étonna par l'impassibilité qu'avait d'abord montrée le visage et qui était due sans doute à un reste de paralysie.
Mais quand je fus enfin habitué à ce pianissimo des paroles susurrées je m'aperçus que le malade gardait absolument intacte son intelligence.
Il y avait d'ailleurs deux Monsieur de Charlus sans compter les autres.
Des deux l'intellectuel passait son temps à se plaindre qu'il allait à l'aphasie qu'il prononçait constamment un mot une lettre pour une autre.
Mais dès qu'en effet il lui arrivait de le faire l'autre Monsieur de Charlus le subconscient lequel voulait autant faire envie que l'autre pitié et avait des coquetteries dédaignées par le premier arrêtait immédiatement comme un chef d'orchestre dont les musiciens pataugent la phrase commencée et avec une ingéniosité infinie rattachait ce qui venait ensuite au mot dit en réalité pour un autre mais qu'il semblait avoir choisi.
Même sa mémoire était intacte d'où il mettait du reste une coquetterie qui n'allait pas sans la fatigue d'une application des plus ardues à faire sortir tel souvenir ancien peu important se rapportant à moi et qui me montrerait qu'il avait gardé ou recouvré toute sa netteté d'esprit.
Sans bouger la tête ni les yeux ni varier d'une seule inflexion son débit il me dit par exemple.
Voici un poteau où il y a une affiche pareille à celle devant laquelle j'étais la première fois que je vous vis à Avranches non je me trompe à Balbec.
Et c'était en effet une réclame pour le même produit.
J'avais à peine au début distingué ce qu'il disait de même qu'on commence par ne voir goutte dans une chambre dont tous les rideaux sont clos.
Mais comme des yeux dans la pénombre mes oreilles s'habituèrent bientôt à ce pianissimo.
Je crois aussi qu'il s'était graduellement renforcé pendant que le baron parlait soit que la faiblesse de sa voix provînt en partie d'une appréhension nerveuse qui se dissipait quand distrait par un tiers il ne pensait plus à elle soit qu'au contraire cette faiblesse correspondît à son état véritable et que la force momentanée avec laquelle il parlait dans la conversation fût provoquée par une excitation factice passagère et plutôt funeste qui faisait dire aux étrangers.
Il est déjà mieux il ne faut pas qu'il pense à son mal mais augmentait au contraire celui-ci qui ne tardait pas à reprendre.
Quoi qu'il en soit le baron à ce moment et même en tenant compte de mon adaptation jetait ses paroles plus fort comme la marée les jours de mauvais temps ses petites vagues tordues.
Et ce qui lui restait de sa récente attaque faisait entendre au fond de ses paroles comme un bruit de cailloux roulés.
D'ailleurs continuant à me parler du passé sans doute pour bien me montrer qu'il n'avait pas perdu la mémoire il l'évoquait d'une façon funèbre mais sans tristesse.
Il ne cessait d'énumérer tous les gens de sa famille ou de son monde qui n'étaient plus moins semblait-il avec la tristesse qu'ils ne fussent plus en vie qu'avec la satisfaction de leur survivre.
Il semblait en rappelant leur trépas prendre mieux conscience de son retour vers la santé.
C'est avec une dureté presque triomphale qu'il répétait sur un ton uniforme légèrement bégayant et aux sourdes résonances sépulcrales.
Hannibal de Bréauté mort.
Antoine de Mouchy mort.
Charles Swann mort.
Adalbert de Montmorency mort.
Boson de Talleyrand mort.
Sosthène de Doudeauville mort.
Et chaque fois ce mot mort semblait tomber sur ces défunts comme une pelletée de terre plus lourde lancée par un fossoyeur qui tenait à les river plus profondément à la tombe.
La duchesse de Létourville qui n'allait pas à la matinée de la princesse de Guermantes parce qu'elle venait d'être longtemps malade passa à ce moment à pied à côté de nous et apercevant le baron dont elle ignorait la récente attaque s'arrêta pour lui dire bonjour.
Mais la maladie qu'elle venait d'avoir ne faisait pas qu'elle comprenait mieux mais supportait plus impatiemment avec une mauvaise humeur nerveuse où il y avait peut-être beaucoup de pitié la maladie des autres.
Entendant le baron prononcer difficilement et à faux certains mots bouger difficilement le bras elle jeta les yeux tour à tour sur Jupien et sur moi comme pour nous demander l'explication d'un phénomène aussi choquant.
Comme nous ne lui dîmes rien ce fut à Monsieur de Charlus lui-même qu'elle adressa un long regard plein de tristesse mais aussi de reproches.
Elle avait l'air de lui faire grief d'être avec elle dehors dans une attitude aussi peu usuelle que s'il fût sorti sans cravate ou sans souliers.
À une nouvelle faute de prononciation que commit le baron la douleur et l'indignation de la duchesse augmentant ensemble elle dit au baron.
Palamède.
sur le ton interrogatif et exaspéré des gens trop nerveux qui ne peuvent supporter d'attendre une minute et si on les fait entrer tout de suite en s'excusant d'achever sa toilette vous disent amèrement non pour s'excuser mais pour accuser.
Mais alors je vous dérange.
comme si c'était un crime de la part de celui qu'on dérange.
Finalement elle nous quitta d'un air de plus en plus navré en disant au baron.
Vous feriez mieux de rentrer.
Il demanda à s'asseoir sur un fauteuil pour se reposer pendant que Jupien et moi ferions quelques pas et tira péniblement de sa poche un livre qui me sembla être un livre de prières.
Je n'étais pas fâché de pouvoir apprendre par Jupien bien des détails sur l'état de santé du baron.
Je suis bien content de causer avec vous monsieur me dit Jupien mais nous n'irons pas plus loin que le Rond-Point.
Dieu merci le baron va bien maintenant mais je n'ose pas le laisser longtemps seul il est toujours le même il a trop bon coeur il donnerait tout ce qu'il a aux autres et puis ce n'est pas tout il est resté coureur comme un jeune homme et je suis obligé d'ouvrir les yeux.
D'autant plus qu'il a retrouvé les siens répondis-je on m'avait beaucoup attristé en me disant qu'il avait perdu la vue.
Sa paralysie s'était en effet portée là il ne voyait absolument plus.
Pensez que pendant la cure qui lui a fait du reste tant de bien il est resté plusieurs mois sans voir plus qu'un aveugle de naissance.
Cela devait au moins rendre inutile toute une partie de votre surveillance.
Pas le moins du monde à peine arrivé dans un hôtel il me demandait comment était telle personne de service.
Je l'assurais qu'il n'y avait que des horreurs.
Mais il sentait bien que cela ne pouvait pas être universel que je devais quelquefois mentir.
Voyez-vous ce petit polisson.
Et puis il avait une espèce de flair d'après la voix peut-être je ne sais pas.
Alors il s'arrangeait pour m'envoyer faire d'urgence des courses.
Un jour vous m'excuserez de vous dire cela mais vous êtes venu une fois par hasard dans le temple de l'Impudeur je n'ai rien à vous cacher d'ailleurs il avait toujours une satisfaction assez peu sympathique à faire étalage des secrets qu'il détenait je rentrais d'une de ces courses soi-disant pressées d'autant plus vite que je me figurais bien qu'elle avait été arrangée à dessein quand au moment où j'approchais de la chambre du baron j'entendis une voix qui disait.
Quoi.
Comment répondit le baron c'était donc la première fois.
 J'entrai sans frapper et quelle ne fut pas ma peur.
Le baron trompé par la voix qui était en effet plus forte qu'elle n'est d'habitude à cet âge-là et à cette époque-là le baron était complètement aveugle était lui qui aimait plutôt autrefois les personnes mûres avec un enfant qui n'avait pas dix ans.
On m'a raconté qu'à cette époque-là il était en proie presque chaque jour à des crises de dépression mentale caractérisée non pas positivement par de la divagation mais par la confession à haute voix devant des tiers dont il oubliait la présence ou la sévérité d'opinions qu'il avait l'habitude de cacher sa germanophilie par exemple.
Si longtemps après la guerre il gémissait de la défaite des Allemands parmi lesquels il se comptait et disait orgueilleusement.
Et pourtant il ne se peut pas que nous ne prenions pas notre revanche car nous avons prouvé que c'est nous qui étions capables de la plus grande résistance et qui avons la meilleure organisation.
Ou bien ses confidences prenaient un autre ton et il s'écriait rageusement.
Que Lord X ou le prince de *** ne viennent pas redire ce qu'ils disaient hier car je me suis tenu à quatre pour ne pas leur répondre.
Vous savez bien que vous en êtes au moins autant que moi.
 Inutile d'ajouter que quand Monsieur de Charlus faisait ainsi dans les moments où comme on dit il n'était pas très présent des aveux germanophiles ou autres les personnes de l'entourage qui se trouvaient là que ce fût Jupien ou la duchesse de Guermantes avaient l'habitude d'interrompre les paroles imprudentes et d'en donner pour les tiers moins intimes et plus indiscrets une interprétation forcée mais honorable.
Mais mon Dieu.
s'écria Jupien j'avais bien raison de vouloir que nous ne nous éloignions pas le voilà qui a trouvé déjà le moyen d'entrer en conversation avec un garçon jardinier.
Adieu monsieur il vaut mieux que je vous quitte et que je ne laisse pas un instant seul mon malade qui n'est plus qu'un grand enfant.
Je descendis de nouveau de voiture un peu avant d'arriver chez la princesse de Guermantes et je recommençai à penser à cette lassitude et à cet ennui avec lesquels j'avais essayé la veille de noter la ligne qui dans une des campagnes réputées les plus belles de France séparait sur les arbres l'ombre de la lumière.
Certes les conclusions intellectuelles que j'en avais tirées n'affectaient pas aujourd'hui aussi cruellement ma sensibilité.
Elles restaient les mêmes.
Mais comme chaque fois que je me trouvais arraché à mes habitudes sortir à une autre heure dans un lieu nouveau j'éprouvais un vif plaisir.
Ce plaisir me semblait aujourd'hui un plaisir purement frivole celui d'aller à une matinée chez Madame de Guermantes.
Mais puisque je savais maintenant que je ne pouvais rien atteindre de plus que des plaisirs frivoles à quoi bon me les refuser.
Je me redisais que je n'avais éprouvé en essayant cette description rien de cet enthousiasme qui n'est pas le seul mais qui est un premier critérium du talent.
J'essayais maintenant de tirer de ma mémoire d'autres instantanés notamment des instantanés qu'elle avait pris à Venise mais rien que ce mot me la rendait ennuyeuse comme une exposition de photographies et je ne me sentais pas plus de goût plus de talent pour décrire maintenant ce que j'avais vu autrefois qu'hier ce que j'observais d'un oeil minutieux et morne au moment même.
Dans un instant tant d'amis que je n'avais pas vus depuis si longtemps allaient sans doute me demander de ne plus m'isoler ainsi de leur consacrer mes journées.
Je n'avais aucune raison de le leur refuser puisque j'avais maintenant la preuve que je n'étais plus bon à rien que la littérature ne pouvait plus me causer aucune joie soit par ma faute étant trop peu doué soit par la sienne si elle était en effet moins chargée de réalité que je n'avais cru.
Quand je pensais à ce que Bergotte m'avait dit.
Vous êtes malade mais on ne peut vous plaindre car vous avez les joies de l'esprit comme il s'était trompé sur moi.
Comme il y avait peu de joie dans cette lucidité stérile.
J'ajoute même que si quelquefois j'avais peut-être des plaisirs non de l'intelligence je les dépensais toujours pour une femme différente de sorte que le destin m'eût-il accordé cent ans de vie de plus et sans infirmités il n'eût fait qu'ajouter des rallonges successives à une existence toute en longueur dont on ne voyait même pas l'intérêt qu'elle se prolongeât davantage à plus forte raison longtemps encore.
Quant aux joies de l'intelligence pouvais-je appeler ainsi ces froides constatations que mon oeil clairvoyant ou mon raisonnement juste relevaient sans aucun plaisir et qui restaient infécondes.
<UNK> Mais c'est quelquefois au moment où tout nous semble perdu que l'avertissement arrive qui peut nous sauver on a frappé à toutes les portes qui ne donnent sur rien et la seule par où on peut entrer et qu'on aurait cherchée en vain pendant cent ans on y heurte sans le savoir et elle s'ouvre.
En roulant les tristes pensées que je disais il y a un instant j'étais entré dans la cour de l'hôtel de Guermantes et dans ma distraction je n'avais pas vu une voiture qui s'avançait au cri du wattman je n'eus que le temps de me ranger vivement de côté et je reculai assez pour buter malgré moi contre les pavés assez mal équarris derrière lesquels était une remise.
Mais au moment où me remettant d'aplomb je posai mon pied sur un pavé qui était un peu moins élevé que le précédent tout mon découragement s'évanouit devant la même félicité qu'à diverses époques de ma vie m'avaient donnée la vue d'arbres que j'avais cru reconnaître dans une promenade en voiture autour de Balbec la vue des clochers de Martinville la saveur d'une madeleine trempée dans une infusion tant d'autres sensations dont j'ai parlé et que les dernières oeuvres de Vinteuil m'avaient paru synthétiser.
Comme au moment où je goûtais la madeleine toute inquiétude sur l'avenir tout doute intellectuel étaient dissipés.
Ceux qui m'assaillaient tout à l'heure au sujet de la réalité de mes dons littéraires et même de la réalité de la littérature se trouvaient levés comme par enchantement.
Sans que j'eusse fait aucun raisonnement nouveau trouvé aucun argument décisif les difficultés insolubles tout à l'heure avaient perdu toute importance.
Mais cette fois j'étais bien décidé à ne pas me résigner à ignorer pourquoi comme je l'avais fait le jour où j'avais goûté d'une madeleine trempée dans une infusion.
La félicité que je venais d'éprouver était bien en effet la même que celle que j'avais éprouvée en mangeant la madeleine et dont j'avais alors ajourné de rechercher les causes profondes.
La différence purement matérielle était dans les images évoquées un azur profond enivrait mes yeux des impressions de fraîcheur d'éblouissante lumière tournoyaient près de moi et dans mon désir de les saisir sans oser plus bouger que quand je goûtais la saveur de la madeleine en tâchant de faire parvenir jusqu'à moi ce qu'elle me rappelait je restais quitte à faire rire la foule innombrable des wattmen à tituber comme j'avais fait tout à l'heure un pied sur le pavé plus élevé l'autre pied sur le pavé plus bas.
Chaque fois que je refaisais rien que matériellement ce même pas il me restait inutile mais si je réussissais oubliant la matinée Guermantes à retrouver ce que j'avais senti en posant ainsi mes pieds de nouveau la vision éblouissante et indistincte me frôlait comme si elle m'avait dit.
Saisis-moi au passage si tu en as la force et tâche à résoudre l'énigme de bonheur que je te propose.
Et presque tout de suite je la reconnus c'était Venise dont mes efforts pour la décrire et les prétendus instantanés pris par ma mémoire ne m'avaient jamais rien dit et que la sensation que j'avais ressentie jadis sur deux dalles inégales du baptistère de Saint-Marc m'avait rendue avec toutes les autres sensations jointes ce jour-là à cette sensation-là et qui étaient restées dans l'attente à leur rang d'où un brusque hasard les avait impérieusement fait sortir dans la série des jours oubliés.
De même le goût de la petite madeleine m'avait rappelé Combray.
Mais pourquoi les images de Combray et de Venise m'avaient-elles à l'un et à l'autre moment donné une joie pareille à une certitude et suffisante sans autres preuves à me rendre la mort indifférente.
Tout en me le demandant et en étant résolu aujourd'hui à trouver la réponse j'entrai dans l'hôtel de Guermantes parce que nous faisons toujours passer avant la besogne intérieure que nous avons à faire le rôle apparent que nous jouons et qui ce jour-là était celui d'un invité.
Mais arrivé au premier étage un maître d'hôtel me demanda d'entrer un instant dans un petit salon-bibliothèque attenant au buffet jusqu'à ce que le morceau qu'on jouait fût achevé la princesse ayant défendu qu'on ouvrît les portes pendant son exécution.
Or à ce moment même un second avertissement vint renforcer celui que m'avaient donné les deux pavés inégaux et m'exhorter à persévérer dans ma tâche.
Un domestique en effet venait dans ses efforts infructueux pour ne pas faire de bruit de cogner une cuiller contre une assiette.
Le même genre de félicité que m'avaient donné les dalles inégales m'envahit les sensations étaient de grande chaleur encore mais toutes différentes.
mêlée d'une odeur de fumée apaisée par la fraîche odeur d'un cadre forestier et je reconnus que ce qui me paraissait si agréable était la même rangée d'arbres que j'avais trouvée ennuyeuse à observer et à décrire et devant laquelle débouchant la canette de bière que j'avais dans le wagon je venais de croire un instant dans une sorte d'étourdissement que je me trouvais tant le bruit identique de la cuiller contre l'assiette m'avait donné avant que j'eusse eu le temps de me ressaisir l'illusion du bruit du marteau d'un employé qui avait arrangé quelque chose à une roue du train pendant que nous étions arrêtés devant ce petit bois.
Alors on eût dit que les signes qui devaient ce jour-là me tirer de mon découragement et me rendre la foi dans les lettres avaient à coeur de se multiplier car un maître d'hôtel depuis longtemps au service du prince de Guermantes m'ayant reconnu et m'ayant apporté dans la bibliothèque où j'étais pour m'éviter d'aller au buffet un choix de petits fours un verre d'orangeade je m'essuyai la bouche avec la serviette qu'il m'avait donnée mais aussitôt comme le personnage des Mille et Une Nuits qui sans le savoir accomplissait précisément le rite qui faisait apparaître visible pour lui seul un docile génie prêt à le transporter au loin une nouvelle vision d'azur passa devant mes yeux mais il était pur et salin il se gonfla en mamelles bleuâtres l'impression fut si forte que le moment que je vivais me sembla être le moment actuel plus hébété que le jour où je me demandais si j'allais vraiment être accueilli par la princesse de Guermantes ou si tout n'allait pas s'effondrer je croyais que le domestique venait d'ouvrir la fenêtre sur la plage et que tout m'invitait à descendre me promener le long de la digue à marée haute la serviette que j'avais prise pour m'essuyer la bouche avait précisément le genre de raideur et d'empesé de celle avec laquelle j'avais eu tant de peine à me sécher devant la fenêtre le premier jour de mon arrivée à Balbec et maintenant devant cette bibliothèque de l'hôtel de Guermantes elle déployait réparti dans ses pans et dans ses cassures le plumage d'un océan vert et bleu comme la queue d'un paon.
Et je ne jouissais pas que de ces couleurs mais de tout un instant de ma vie qui les soulevait qui avait été sans doute aspiration vers elles dont quelque sentiment de fatigue ou de tristesse m'avait peut-être empêché de jouir à Balbec et qui maintenant débarrassé de ce qu'il y a d'imparfait dans la perception extérieure pur et désincarné me gonflait d'allégresse.
Le morceau qu'on jouait pouvait finir d'un moment à l'autre et je pouvais être obligé d'entrer au salon.
Aussi je m'efforçais de tâcher de voir clair le plus vite possible dans la nature des plaisirs identiques que je venais par trois fois en quelques minutes de ressentir et ensuite de dégager l'enseignement que je devais en tirer.
Sur l'extrême différence qu'il y a entre l'impression vraie que nous avons eue d'une chose et l'impression factice que nous nous en donnons quand volontairement nous essayons de nous la représenter je ne m'arrêtais pas me rappelant trop avec quelle indifférence relative Swann avait pu parler autrefois des jours où il était aimé parce que sous cette phrase il voyait autre chose qu'eux et la douleur subite que lui avait causée la petite phrase de Vinteuil en lui rendant ces jours eux-mêmes tels qu'il les avait jadis sentis je comprenais trop que ce que la sensation des dalles inégales la raideur de la serviette le goût de la madeleine avaient réveillé en moi n'avait aucun rapport avec ce que je cherchais souvent à me rappeler de Venise de Balbec de Combray à l'aide d'une mémoire uniforme et je comprenais que la vie pût être jugée médiocre bien qu'à certains moments elle parût si belle parce que dans les premiers c'est sur tout autre chose qu'elle-même sur des images qui ne gardent rien d'elle qu'on la juge et qu'on la déprécie.
Tout au plus notais-je accessoirement que la différence qu'il y a entre chacune des impressions réelles différences qui expliquent qu'une peinture uniforme de la vie ne puisse être ressemblante tenait probablement à cette cause que la moindre parole que nous avons dite à une époque de notre vie le geste le plus insignifiant que nous avons fait était entouré portait sur lui le reflet de choses qui logiquement ne tenaient pas à lui en ont été séparées par l'intelligence qui n'avait rien à faire d'elles pour les besoins du raisonnement mais au milieu desquelles ici reflet rose du soir sur le mur fleuri d'un restaurant champêtre sensation de faim désir des femmes plaisir du luxe là volutes bleues de la mer matinale enveloppant des phrases musicales qui en émergent partiellement comme les épaules des ondines le geste l'acte le plus simple reste enfermé comme dans mille vases clos dont chacun serait rempli de choses d'une couleur d'une odeur d'une température absolument différentes sans compter que ces vases disposés sur toute la hauteur de nos années pendant lesquelles nous n'avons cessé de changer fût-ce seulement de rêve et de pensée sont situés à des altitudes bien diverses et nous donnent la sensation d'atmosphères singulièrement variées.
Il est vrai que ces changements nous les avons accomplis insensiblement mais entre le souvenir qui nous revient brusquement et notre état actuel de même qu'entre deux souvenirs d'années de lieux d'heures différentes la distance est telle que cela suffirait en dehors même d'une originalité spécifique à les rendre incomparables les uns aux autres.
Oui si le souvenir grâce à l'oubli n'a pu contracter aucun lien jeter aucun chaînon entre lui et la minute présente s'il est resté à sa place à sa date s'il a gardé ses distances son isolement dans le creux d'une vallée ou à la pointe d'un sommet il nous fait tout à coup respirer un air nouveau précisément parce que c'est un air qu'on a respiré autrefois cet air plus pur que les poètes ont vainement essayé de faire régner dans le paradis et qui ne pourrait donner cette sensation profonde de renouvellement que s'il avait été respiré déjà car les vrais paradis sont les paradis qu'on a perdus.
Et au passage je remarquais qu'il y aurait là dans l'oeuvre d'art que je me sentais prêt déjà sans m'y être consciemment résolu à entreprendre de grandes difficultés.
Car j'en devrais exécuter les parties successives dans une matière en quelque sorte différente et qui serait bien différente de celle qui conviendrait aux souvenirs de matins au bord de la mer ou d'après-midi à Venise si je voulais peindre ces soirs de Rivebelle où dans la salle à manger ouverte sur le jardin la chaleur commençait à se décomposer à retomber à déposer où une dernière lueur éclairait encore les roses sur les murs du restaurant tandis que les dernières aquarelles du jour étaient encore visibles au ciel dans une matière distincte nouvelle d'une transparence d'une sonorité spéciales compacte fraîchissante et rose.
Je glissais rapidement sur tout cela plus impérieusement sollicité que j'étais de chercher la cause de cette félicité du caractère de certitude avec lequel elle s'imposait recherche ajournée autrefois.
Or cette cause je la devinais en comparant entre elles ces diverses impressions bienheureuses et qui avaient entre elles ceci de commun que j'éprouvais à la fois dans le moment actuel et dans un moment éloigné le bruit de la cuiller sur l'assiette l'inégalité des dalles le goût de la madeleine jusqu'à faire empiéter le passé sur le présent à me faire hésiter à savoir dans lequel des deux je me trouvais au vrai l'être qui alors goûtait en moi cette impression la goûtait en ce qu'elle avait de commun dans un jour ancien et maintenant dans ce qu'elle avait d'extra-temporel un être qui n'apparaissait que quand par une de ces identités entre le présent et le passé il pouvait se trouver dans le seul milieu où il pût vivre jouir de l'essence des choses c'est-à-dire en dehors du temps.
Cela expliquait que mes inquiétudes au sujet de ma mort eussent cessé au moment où j'avais reconnu inconsciemment le goût de la petite madeleine puisqu'à ce moment-là l'être que j'avais été était un être extra-temporel par conséquent insoucieux des vicissitudes de l'avenir.
Il ne vivait que de l'essence des choses et ne pouvait la saisir dans le présent où l'imagination n'entrant pas en jeu les sens étaient incapables de la lui fournir l'avenir même vers lequel se tend l'action nous l'abandonne.
Cet être-là n'était jamais venu à moi ne s'était jamais manifesté qu'en dehors de l'action de la jouissance immédiate chaque fois que le miracle d'une analogie m'avait fait échapper au présent.
Seul il avait le pouvoir de me faire retrouver les jours anciens le temps perdu devant quoi les efforts de ma mémoire et de mon intelligence échouaient toujours.
Et peut-être si tout à l'heure je trouvais que Bergotte avait dit faux en parlant des joies de la vie spirituelle c'était parce que j'appelais vie spirituelle à ce moment-là des raisonnements logiques qui étaient sans rapport avec elle avec ce qui existait en moi en ce moment exactement comme j'avais pu trouver le monde et la vie ennuyeux parce que je les jugeais d'après des souvenirs sans vérité alors que j'avais un tel appétit de vivre maintenant que venait de renaître en moi à trois reprises un véritable moment du passé.
Rien qu'un moment du passé.
Beaucoup plus peut-être quelque chose qui commun à la fois au passé et au présent est beaucoup plus essentiel qu'eux deux.
Tant de fois au cours de ma vie la réalité m'avait déçu parce qu'au moment où je la percevais mon imagination qui était mon seul organe pour jouir de la beauté ne pouvait s'appliquer à elle en vertu de la loi inévitable qui veut qu'on ne puisse imaginer que ce qui est absent.
Et voici que soudain l'effet de cette dure loi s'était trouvé neutralisé suspendu par un expédient merveilleux de la nature qui avait fait miroiter une sensation bruit de la fourchette et du marteau même titre de livre etc.
à la fois dans le passé ce qui permettait à mon imagination de la goûter et dans le présent où l'ébranlement effectif de mes sens par le bruit le contact du linge etc.
avait ajouté aux rêves de l'imagination ce dont ils sont habituellement dépourvus l'idée d'existence et grâce à ce subterfuge avait permis à mon être d'obtenir d'isoler d'immobiliser la durée d'un éclair ce qu'il n'appréhende jamais.
un peu de temps à l'état pur.
L'être qui était rené en moi quand avec un tel frémissement de bonheur j'avais entendu le bruit commun à la fois à la cuiller qui touche l'assiette et au marteau qui frappe sur la roue à l'inégalité pour les pas des pavés de la cour Guermantes et du baptistère de Saint-Marc etc.
cet être-là ne se nourrit que de l'essence des choses en elle seulement il trouve sa subsistance ses délices.
Il languit dans l'observation du présent où les sens ne peuvent la lui apporter dans la considération d'un passé que l'intelligence lui dessèche dans l'attente d'un avenir que la volonté construit avec des fragments du présent et du passé auxquels elle retire encore de leur réalité en ne conservant d'eux que ce qui convient à la fin utilitaire étroitement humaine qu'elle leur assigne.
Mais qu'un bruit qu'une odeur déjà entendu ou respirée jadis le soient de nouveau à la fois dans le présent et dans le passé réels sans être actuels idéaux sans être abstraits aussitôt l'essence permanente et habituellement cachée des choses se trouve libérée et notre vrai moi qui parfois depuis longtemps semblait mort mais ne l'était pas entièrement s'éveille s'anime en recevant la céleste nourriture qui lui est apportée.
Une minute affranchie de l'ordre du temps a recréé en nous pour la sentir l'homme affranchi de l'ordre du temps.
Et celui-là on comprend qu'il soit confiant dans sa joie même si le simple goût d'une madeleine ne semble pas contenir logiquement les raisons de cette joie on comprend que le mot de mort n'ait pas de sens pour lui situé hors du temps que pourrait-il craindre de l'avenir.
Mais ce trompe-l'oeil qui mettait près de moi un moment du passé incompatible avec le présent ce trompe-l'oeil ne durait pas.
Certes on peut prolonger les spectacles de la mémoire volontaire qui n'engage pas plus des forces de nous-même que feuilleter un livre d'images.
Ainsi jadis par exemple le jour où je devais aller pour la première fois chez la princesse de Guermantes de la cour ensoleillée de notre maison de Paris j'avais paresseusement regardé à mon choix tantôt la place de l'Église à Combray ou la plage de Balbec comme j'aurais illustré le jour qu'il faisait en feuilletant un cahier d'aquarelles prises dans les divers lieux où j'avais été et où avec un plaisir égoïste de collectionneur je m'étais dit en cataloguant ainsi les illustrations de ma mémoire.
J'ai tout de même vu de belles choses dans ma vie.
Alors ma mémoire affirmait sans doute la différence des sensations mais elle ne faisait que combiner entre eux des éléments homogènes.
Il n'en avait plus été de même dans les trois souvenirs que je venais d'avoir et où au lieu de me faire une idée plus flatteuse de mon moi j'avais au contraire presque douté de la réalité actuelle de ce moi.
De même que le jour où j'avais trempé la madeleine dans l'infusion chaude au sein de l'endroit où je me trouvais que cet endroit fût comme ce jour-là ma chambre de Paris ou comme aujourd'hui en ce moment la bibliothèque du prince de Guermantes un peu avant la cour de son hôtel il y avait eu en moi irradiant une petite zone autour de moi une sensation goût de la madeleine trempée bruit métallique sensation du pas qui était commune à cet endroit où je me trouvais et aussi à un autre endroit chambre de ma tante Octave wagon du chemin de fer baptistère de Saint-Marc.
Et au moment où je raisonnais ainsi le bruit strident d'une conduite d'eau tout à fait pareil à ces longs cris que parfois l'été les navires de plaisance faisaient entendre le soir au large de Balbec me fit éprouver comme me l'avait déjà fait une fois à Paris dans un grand restaurant la vue d'une luxueuse salle à manger à demi vide estivale et chaude bien plus qu'une sensation simplement analogue à celle que j'avais à la fin de l'après-midi à Balbec quand toutes les tables étant déjà couvertes de leur nappe et de leur argenterie les vastes baies vitrées restant ouvertes tout en grand sur la digue sans un seul intervalle un seul plein de verre ou de pierre tandis que le soleil descendait lentement sur la mer où commençaient à crier les navires je n'avais pour rejoindre Albertine et ses amies qui se promenaient sur la digue qu'à enjamber le cadre de bois à peine plus haut que ma cheville dans la charnière duquel on avait fait pour l'aération de l'hôtel glisser toutes ensemble les vitres qui se continuaient.
<UNK> Mais le souvenir douloureux d'avoir aimé Albertine ne se mêlait pas à cette sensation.
Il n'est de souvenir douloureux que des morts.
Or ceux-ci se détruisent vite et il ne reste plus autour de leurs tombes mêmes que la beauté de la nature le silence la pureté de l'air.
Ce n'était d'ailleurs même pas seulement un écho un double d'une sensation passée que venait de me faire éprouver le bruit de la conduite d'eau mais cette sensation elle-même.
Dans ce cas-là comme dans tous les précédents la sensation commune avait cherché à recréer autour d'elle le lieu ancien cependant que le lieu actuel qui en tenait la place s'opposait de toute la résistance de sa masse à cette immigration dans un hôtel de Paris d'une plage normande ou d'un talus d'une voie de chemin de fer.
La salle à manger marine de Balbec avec son linge damassé préparé comme des nappes d'autel pour recevoir le coucher du soleil avait cherché à ébranler la solidité de l'hôtel de Guermantes à en forcer les portes et avait fait vaciller un instant les canapés autour de moi comme elle avait fait un autre jour les tables du restaurant de Paris.
Toujours dans ces résurrections-là le lieu lointain engendré autour de la sensation commune s'était accouplé un instant comme un lutteur au lieu actuel.
Toujours le lieu actuel avait été vainqueur toujours c'était le vaincu qui m'avait paru le plus beau si beau que j'étais resté en extase sur le pavé inégal comme devant la tasse de thé cherchant à maintenir aux moments où il apparaissait à faire réapparaître dès qu'il m'avait échappé ce Combray ce Venise ce Balbec envahissants et refoulés qui s'élevaient pour m'abandonner ensuite au sein de ces lieux nouveaux mais perméables pour le passé.
Et si le lieu actuel n'avait pas été aussitôt vainqueur je crois que j'aurais perdu connaissance car ces résurrections du passé dans la seconde qu'elles durent sont si totales qu'elles n'obligent pas seulement nos yeux à cesser de voir la chambre qui est près d'eux pour regarder la voie bordée d'arbres ou la marée montante.
Elles forcent nos narines à respirer l'air de lieux pourtant lointains notre volonté à choisir entre les divers projets qu'ils nous proposent notre personne tout entière à se croire entourée par eux ou du moins à trébucher entre eux et les lieux présents dans l'étourdissement d'une incertitude pareille à celle qu'on éprouve parfois devant une vision ineffable au moment de s'endormir.
De sorte que ce que l'être par trois et quatre fois ressuscité en moi venait de goûter c'était peut-être bien des fragments d'existence soustraits au temps mais cette contemplation quoique d'éternité était fugitive.
Et pourtant je sentais que le plaisir qu'elle m'avait à de rares intervalles donné dans ma vie était le seul qui fût fécond et véritable.
Le signe de l'irréalité des autres ne se montre-t-il pas assez soit dans leur impossibilité à nous satisfaire comme par exemple les plaisirs mondains qui causent tout au plus le malaise provoqué par l'ingestion d'une nourriture abjecte l'amitié qui est une simulation puisque pour quelques raisons morales qu'il le fasse l'artiste qui renonce à une heure de travail pour une heure de causerie avec un ami sait qu'il sacrifie une réalité pour quelque chose qui n'existe pas les amis n'étant des amis que dans cette douce folie que nous avons au cours de la vie à laquelle nous nous prêtons mais que du fond de notre intelligence nous savons l'erreur d'un fou qui croirait que les meubles vivent et causerait avec eux soit dans la tristesse qui suit leur satisfaction comme celle que j'avais eue le jour où j'avais été présenté à Albertine de m'être donné un mal pourtant bien petit afin d'obtenir une chose connaître cette jeune fille qui ne me semblait petite que parce que je l'avais obtenue.
Même un plaisir plus profond comme celui que j'aurais pu éprouver quand j'aimais Albertine n'était en réalité perçu qu'inversement par l'angoisse que j'avais quand elle n'était pas là car quand j'étais sûr qu'elle allait arriver comme le jour où elle était revenue du Trocadéro je n'avais pas cru éprouver plus qu'un vague ennui tandis que je m'exaltais de plus en plus au fur et à mesure que j'approfondissais avec une joie croissante pour moi le bruit du couteau ou le goût de l'infusion qui avait fait entrer dans ma chambre la chambre de ma tante Léonie et à sa suite tout Combray et ses deux côtés.
Aussi cette contemplation de l'essence des choses j'étais maintenant décidé à m'attacher à elle à la fixer mais comment.
par quel moyen.
Sans doute au moment où la raideur de la serviette m'avait rendu Balbec pendant un instant avait caressé mon imagination non pas seulement de la vue de la mer telle qu'elle était ce matin-là mais de l'odeur de la chambre de la vitesse du vent du désir de déjeuner de l'incertitude entre les diverses promenades tout cela attaché à la sensation du linge comme les mille ailes des anges qui font mille tours à la minute.
Sans doute au moment où l'inégalité des deux pavés avait prolongé les images desséchées et minces que j'avais de Venise et de Saint-Marc dans tous les sens et toutes les dimensions de toutes les sensations que j'y avais éprouvées raccordant la place à l'église l'embarcadère à la place le canal à l'embarcadère et à tout ce que les yeux voient le monde de désirs qui n'est vu que de l'esprit j'avais été tenté sinon à cause de la saison d'aller me repromener sur les eaux pour moi surtout printanières de Venise du moins de retourner à Balbec.
Mais je ne m'arrêtai pas un instant à cette pensée.
Non seulement je savais que les pays n'étaient pas tels que leur nom me les peignait et il n'y avait plus guère que dans mes rêves en dormant qu'un lieu s'étendait devant moi fait de la pure matière entièrement distincte des choses communes qu'on voit qu'on touche et qui avait été la leur quand je me les représentais.
Mais même en ce qui concernait ces images d'un autre genre encore celles du souvenir je savais que la beauté de Balbec je ne l'avais pas trouvée quand j'y étais et que celle même qu'il m'avait laissée celle du souvenir ce n'était plus celle que j'avais retrouvée à mon second séjour.
J'avais trop expérimenté l'impossibilité d'atteindre dans la réalité ce qui était au fond de moi-même que ce n'était pas plus sur la place Saint-Marc que ce n'avait été à mon second voyage à Balbec ou à mon retour à Tansonville pour voir Gilberte que je retrouverais le Temps perdu et que le voyage qui ne faisait que me proposer une fois de plus l'illusion que ces impressions anciennes existaient hors de moi-même au coin d'une certaine place ne pouvait être le moyen que je cherchais.
Et je ne voulais pas me laisser leurrer une fois de plus car il s'agissait pour moi de savoir enfin s'il était vraiment possible d'atteindre ce que toujours déçu comme je l'avais été en présence des lieux et des êtres j'avais bien qu'une fois la pièce pour concert de Vinteuil eût semblé me dire le contraire cru irréalisable.
Je n'allais donc pas tenter une expérience de plus dans la voie que je savais depuis longtemps ne mener à rien.
Des impressions telles que celles que je cherchais à fixer ne pouvaient que s'évanouir au contact d'une jouissance directe qui a été impuissante à les faire naître.
La seule manière de les goûter davantage c'était de tâcher de les connaître plus complètement là où elles se trouvaient c'est-à-dire en moi-même de les rendre claires jusque dans leurs profondeurs.
Je n'avais pu connaître le plaisir à Balbec pas plus que celui de vivre avec Albertine lequel ne m'avait été perceptible qu'après coup.
Et la récapitulation que je faisais des déceptions de ma vie en tant que vécue et qui me faisaient croire que sa réalité devait résider ailleurs qu'en l'action ne rapprochait pas d'une manière purement fortuite et en suivant les circonstances de mon existence des désappointements différents.
Je sentais bien que la déception du voyage la déception de l'amour n'étaient pas des déceptions différentes mais l'aspect varié que prend selon le fait auquel il s'applique l'impuissance que nous avons à nous réaliser dans la jouissance matérielle dans l'action effective.
Et repensant à cette joie extra-temporelle causée soit par le bruit de la cuiller soit par le goût de la madeleine je me disais.
Était-ce cela ce bonheur proposé par la petite phrase de la sonate à Swann qui s'était trompé en l'assimilant au plaisir de l'amour et n'avait pas su le trouver dans la création artistique ce bonheur que m'avait fait pressentir comme plus supra-terrestre encore que n'avait fait la petite phrase de la sonate l'appel rouge et mystérieux de ce septuor que Swann n'avait pu connaître étant mort comme tant d'autres avant que la vérité faite pour eux eût été révélée.
D'ailleurs elle n'eût pu lui servir car cette phrase pouvait bien symboliser un appel mais non créer des forces et faire de Swann l'écrivain qu'il n'était pas.
Cependant je m'avisai au bout d'un moment après avoir pensé à ces résurrections de la mémoire que d'une autre façon des impressions obscures avaient quelquefois et déjà à Combray du côté de Guermantes sollicité ma pensée à la façon de ces réminiscences mais qui cachaient non une sensation d'autrefois mais une vérité nouvelle une image précieuse que je cherchais à découvrir par des efforts du même genre que ceux qu'on fait pour se rappeler quelque chose comme si nos plus belles idées étaient comme des airs de musique qui nous reviendraient sans que nous les eussions jamais entendus et que nous nous efforcerions d'écouter de transcrire.
Je me souvins avec plaisir parce que cela me montrait que j'étais déjà le même alors et que cela recouvrait un trait fondamental de ma nature avec tristesse aussi en pensant que depuis lors je n'avais jamais progressé que déjà à Combray je fixais avec attention devant mon esprit quelque image qui m'avait forcé à la regarder un nuage un triangle un clocher une fleur un caillou en sentant qu'il y avait peut-être sous ces signes quelque chose de tout autre que je devais tâcher de découvrir une pensée qu'ils traduisaient à la façon de ces caractères hiéroglyphiques qu'on croirait représenter seulement des objets matériels.
Sans doute ce déchiffrage était difficile mais seul il donnait quelque vérité à lire.
Car les vérités que l'intelligence saisit directement à claire-voie dans le monde de la pleine lumière ont quelque chose de moins profond de moins nécessaire que celles que la vie nous a malgré nous communiquées en une impression matérielle parce qu'elle est entrée par nos sens mais dont nous pouvons dégager l'esprit.
En somme dans un cas comme dans l'autre qu'il s'agît d'impressions comme celle que m'avait donnée la vue des clochers de Martinville ou de réminiscences comme celle de l'inégalité des deux marches ou le goût de la madeleine il fallait tâcher d'interpréter les sensations comme les signes d'autant de lois et d'idées en essayant de penser c'est-à-dire de faire sortir de la pénombre ce que j'avais senti de le convertir en un équivalent spirituel.
Or ce moyen qui me paraissait le seul qu'était-ce autre chose que faire une oeuvre d'art.
Et déjà les conséquences se pressaient dans mon esprit car qu'il s'agît de réminiscences dans le genre du bruit de la fourchette ou du goût de la madeleine ou de ces vérités écrites à l'aide de figures dont j'essayais de chercher le sens dans ma tête où clochers herbes folles elles composaient un grimoire compliqué et fleuri leur premier caractère était que je n'étais pas libre de les choisir qu'elles m'étaient données telles quelles.
Et je sentais que ce devait être la griffe de leur authenticité.
Je n'avais pas été chercher les deux pavés inégaux de la cour où j'avais buté.
Mais justement la façon fortuite inévitable dont la sensation avait été rencontrée contrôlait la vérité du passé qu'elle ressuscitait des images qu'elle déclenchait puisque nous sentons son effort pour remonter vers la lumière que nous sentons la joie du réel retrouvé.
Elle est le contrôle aussi de la vérité de tout le tableau fait d'impressions contemporaines qu'elle ramène à sa suite avec cette infaillible proportion de lumière et d'ombre de relief et d'omission de souvenir et d'oubli que la mémoire ou l'observation conscientes ignoreront toujours.
Quant au livre intérieur de signes inconnus de signes en relief semblait-il que mon attention explorant mon inconscient allait chercher heurtait contournait comme un plongeur qui sonde pour la lecture desquels personne ne pouvait m'aider d'aucune règle cette lecture consistait en un acte de création où nul ne peut nous suppléer ni même collaborer avec nous.
Aussi combien se détournent de l'écrire.
Que de tâches n'assume-t-on pas pour éviter celle-là.
Chaque événement que ce fût l'affaire Dreyfus que ce fût la guerre avait fourni d'autres excuses aux écrivains pour ne pas déchiffrer ce livre-là ils voulaient assurer le triomphe du droit refaire l'unité morale de la nation n'avaient pas le temps de penser à la littérature.
Mais ce n'était que des excuses parce qu'ils n'avaient pas ou plus de génie c'est-à-dire d'instinct.
Car l'instinct dicte le devoir et l'intelligence fournit les prétextes pour l'éluder.
Seulement les excuses ne figurent point dans l'art les intentions n'y sont pas comptées à tout moment l'artiste doit écouter son instinct ce qui fait que l'art est ce qu'il y a de plus réel la plus austère école de la vie et le vrai Jugement dernier.
Ce livre le plus pénible de tous à déchiffrer est aussi le seul que nous ait dicté la réalité le seul dont l' impression ait été faite en nous par la réalité même.
De quelque idée laissée en nous par la vie qu'il s'agisse sa figure matérielle trace de l'impression qu'elle nous a faite est encore le gage de sa vérité nécessaire.
Les idées formées par l'intelligence pure n'ont qu'une vérité logique une vérité possible leur élection est arbitraire.
Le livre aux caractères figurés non tracés par nous est notre seul livre.
Non que ces idées que nous formons ne puissent être justes logiquement mais nous ne savons pas si elles sont vraies.
Seule l'impression si chétive qu'en semble la matière si insaisissable la trace est un critérium de vérité et à cause de cela mérite seule d'être appréhendée par l'esprit car elle est seule capable s'il sait en dégager cette vérité de l'amener à une plus grande perfection et de lui donner une pure joie.
L'impression est pour l'écrivain ce qu'est l'expérimentation pour le savant avec cette différence que chez le savant le travail de l'intelligence précède et chez l'écrivain vient après.
Ce que nous n'avons pas eu à déchiffrer à éclaircir par notre effort personnel ce qui était clair avant nous n'est pas à nous.
Ne vient de nous-même que ce que nous tirons de l'obscurité qui est en nous et que ne connaissent pas les autres.
<UNK> Un rayon oblique du couchant me rappela instantanément un temps auquel je n'avais jamais repensé et où dans ma petite enfance comme ma tante Léonie avait une fièvre que le D r Percepied avait crainte typhoïde on m'avait fait habiter une semaine la petite chambre qu'Eulalie avait sur la place de l'Église où il n'y avait qu'une sparterie par terre et à la fenêtre un rideau de percale bourdonnant toujours d'un soleil auquel je n'étais pas habitué.
Et en voyant comme le souvenir de cette petite chambre d'ancienne domestique ajoutait tout d'un coup à ma vie passée une longue étendue si différente du reste et si délicieuse je pensai par contraste au néant d'impressions qu'avaient apporté dans ma vie les fêtes les plus somptueuses dans les hôtels les plus princiers.
La seule chose un peu triste dans cette chambre d'Eulalie était qu'on y entendait le soir à cause de la proximité du viaduc les hululements des trains.
Mais comme je savais que ces beuglements émanaient de machines réglées ils ne m'épouvantaient pas comme auraient pu faire à une époque de la préhistoire les cris poussés par un mammouth voisin dans sa promenade libre et désordonnée.
Ainsi j'étais déjà arrivé à cette conclusion que nous ne sommes nullement libres devant l'oeuvre d'art que nous ne la faisons pas à notre gré mais que préexistant à nous nous devons à la fois parce qu'elle est nécessaire et cachée et comme nous ferions pour une loi de la nature la découvrir.
Mais cette découverte que l'art pouvait nous faire faire n'était-elle pas au fond celle de ce qui devrait nous être le plus précieux et qui nous reste d'habitude à jamais inconnu notre vraie vie la réalité telle que nous l'avons sentie et qui diffère tellement de ce que nous croyons que nous sommes emplis d'un tel bonheur quand un hasard nous apporte le souvenir véritable.
Je m'en assurais par la fausseté même de l'art prétendu réaliste et qui ne serait pas si mensonger si nous n'avions pris dans la vie l'habitude de donner à ce que nous sentons une expression qui en diffère tellement et que nous prenons au bout de peu de temps pour la réalité même.
Je sentais que je n'aurais pas à m'embarrasser des diverses théories littéraires qui m'avaient un moment troublé notamment celles que la critique avait développées au moment de l'affaire Dreyfus et avait reprises pendant la guerre et qui tendaient à faire sortir l'artiste de sa tour d'ivoire et à traiter des sujets non frivoles ni sentimentaux mais peignant de grands mouvements ouvriers et à défaut de foules à tout le moins non plus d'insignifiants oisifs j'avoue que la peinture de ces inutiles m'indiffère assez disait Bloch mais de nobles intellectuels ou des héros.
D'ailleurs même avant de discuter leur contenu logique ces théories me paraissaient dénoter chez ceux qui les soutenaient une preuve d'infériorité comme un enfant vraiment bien élevé qui entend des gens chez qui on l'a envoyé déjeuner dire.
Nous avouons tout nous sommes francs sent que cela dénote une qualité morale inférieure à la bonne action pure et simple qui ne dit rien.
L'art véritable n'a que faire de tant de proclamations et s'accomplit dans le silence.
D'ailleurs ceux qui théorisaient ainsi employaient des expressions toutes faites qui ressemblaient singulièrement à celles d'imbéciles qu'ils flétrissaient.
Et peut-être est-ce plutôt à la qualité du langage qu'au genre d'esthétique qu'on peut juger du degré auquel a été porté le travail intellectuel et moral.
Mais inversement cette qualité du langage et même pour étudier les lois du caractère on le peut aussi bien en prenant un sujet sérieux ou frivole comme un prosecteur peut aussi bien étudier celles de l'anatomie sur le corps d'un imbécile que sur celui d'un homme de talent les grandes lois morales aussi bien que celles de la circulation du sang ou de l'élimination rénale différant peu selon la valeur intellectuelle des individus dont croient pouvoir se passer les théoriciens ceux qui admirent les théoriciens croient facilement qu'elle ne prouve pas une grande valeur intellectuelle valeur qu'ils ont besoin pour la discerner de voir exprimée directement et qu'ils n'induisent pas de la beauté d'une image.
D'où la grossière tentation pour l'écrivain d'écrire des oeuvres intellectuelles.
Grande indélicatesse.
Une oeuvre où il y a des théories est comme un objet sur lequel on laisse la marque du prix.
Encore cette dernière ne fait-elle qu'une valeur qu'au contraire en littérature le raisonnement logique diminue.
On raisonne c'est-à-dire on vagabonde chaque fois qu'on n'a pas la force de s'astreindre à faire passer une impression par tous les états successifs qui aboutiront à sa fixation à l'expression.
La réalité à exprimer résidait je le comprenais maintenant non dans l'apparence du sujet mais à une profondeur où cette apparence importait peu comme le symbolisaient ce bruit de cuiller sur une assiette cette raideur empesée de la serviette qui m'avaient été plus précieux pour mon renouvellement spirituel que tant de conversations humanitaires patriotiques internationalistes et métaphysiques.
Plus de style avais-je entendu dire alors plus de littérature de la vie.
On peut penser combien même les simples théories de Monsieur de Norpois contre les joueurs de flûte avaient refleuri depuis la guerre.
Car tous ceux qui n'ont pas le sens artistique c'est-à-dire la soumission à la réalité intérieure peuvent être pourvus de la faculté de raisonner à perte de vue sur l'art.
Pour peu qu'ils soient par surcroît diplomates ou financiers mêlés aux réalités du temps présent ils croient volontiers que la littérature est un jeu de l'esprit destiné à être éliminé de plus en plus dans l'avenir.
Quelques-uns voulaient que le roman fût une sorte de défilé cinématographique des choses.
Cette conception était absurde.
Rien ne s'éloigne plus de ce que nous avons perçu en réalité qu'une telle vue cinématographique.
Justement comme en entrant dans cette bibliothèque je m'étais souvenu de ce que les Goncourt disent des belles éditions originales qu'elle contient je m'étais promis de les regarder tandis que j'étais enfermé ici.
Et tout en poursuivant mon raisonnement je tirais un à un sans trop y faire attention du reste les précieux volumes quand au moment où j'ouvrais distraitement l'un d'eux.
François le Champi de George Sand je me sentis désagréablement frappé comme par quelque impression trop en désaccord avec mes pensées actuelles jusqu'au moment où avec une émotion qui allait jusqu'à me faire pleurer je reconnus combien cette impression était d'accord avec elles.
Tandis que dans la chambre mortuaire les employés des pompes funèbres se préparent à descendre la bière le fils d'un homme qui a rendu des services à la patrie serre la main aux derniers amis qui défilent si tout à coup retentit sous les fenêtres une fanfare il se révolte croyant à quelque moquerie dont on insulte son chagrin.
Mais lui qui est resté maître de soi jusque-là ne peut plus retenir ses larmes car il vient de comprendre que ce qu'il entend c'est la musique d'un régiment qui s'associe à son deuil et rend honneur à la dépouille de son père.
Tel je venais de reconnaître combien s'accordait avec mes pensées actuelles la douloureuse impression que j'avais éprouvée en lisant le titre d'un livre dans la bibliothèque du prince de Guermantes titre qui m'avait donné l'idée que la littérature nous offrait vraiment ce monde de mystère que je ne trouvais plus en elle.
Et pourtant ce n'était pas un livre bien extraordinaire c'était François le Champi.
Mais ce nom-là comme le nom des Guermantes n'était pas pour moi comme ceux que j'avais connus depuis.
le souvenir de ce qui m'avait semblé inexplicable dans le sujet de François le Champi tandis que maman me lisait le livre de George Sand était réveillé par ce titre aussi bien que le nom de Guermantes quand je n'avais pas vu les Guermantes depuis longtemps contenait pour moi tant de féodalité comme François le Champi l'essence du roman et se substituait pour un instant à l'idée fort commune de ce que sont les romans berrichons de George Sand.
Dans un dîner quand la pensée reste toujours à la surface j'aurais pu sans doute parler de François le Champi et des Guermantes sans que ni l'un ni l'autre fussent ceux de Combray.
Mais quand j'étais seul comme en ce moment c'est à une profondeur plus grande que j'avais plongé.
À ce moment-là l'idée que telle personne dont j'avais fait la connaissance dans le monde était cousine de Madame de Guermantes c'est-à-dire d'un personnage de lanterne magique me semblait incompréhensible et tout autant que les plus beaux livres que j'avais lus fussent je ne dis pas même supérieurs ce qu'ils étaient pourtant mais égaux à cet extraordinaire François le Champi.
C'était une impression bien ancienne où mes souvenirs d'enfance et de famille étaient tendrement mêlés et que je n'avais pas reconnue tout de suite.
Je m'étais au premier instant demandé avec colère quel était l'étranger qui venait me faire mal.
Cet étranger c'était moi-même c'était l'enfant que j'étais alors que le livre venait de susciter en moi car de moi ne connaissant que cet enfant c'est cet enfant que le livre avait appelé tout de suite ne voulant être regardé que par ses yeux aimé que par son coeur et ne parler qu'à lui.
Aussi ce livre que ma mère m'avait lu haut à Combray presque jusqu'au matin avait-il gardé pour moi tout le charme de cette nuit-là.
Certes la plume de George Sand pour prendre une expression de Brichot qui aimait tant dire qu'un livre était écrit d'une plume alerte ne me semblait pas du tout comme elle avait paru si longtemps à ma mère avant qu'elle modelât lentement ses goûts littéraires sur les miens une plume magique.
Mais c'était une plume que sans le vouloir j'avais électrisée comme s'amusent souvent à faire les collégiens et voici que mille riens de Combray et que je n'apercevais plus depuis longtemps sautaient légèrement d'eux-mêmes et venaient à la queue leu leu se suspendre au bec aimanté en une chaîne interminable et tremblante de souvenirs.
Certains esprits qui aiment le mystère veulent croire que les objets conservent quelque chose des yeux qui les regardèrent que les monuments et les tableaux ne nous apparaissent que sous le voile sensible que leur ont tissé l'amour et la contemplation de tant d'adorateurs pendant des siècles.
Cette chimère deviendrait vraie s'ils la transposaient dans le domaine de la seule réalité pour chacun dans le domaine de sa propre sensibilité.
Oui en ce sens-là en ce sens-là seulement mais il est bien plus grand une chose que nous avons regardée autrefois si nous la revoyons nous rapporte avec le regard que nous y avons posé toutes les images qui le remplissaient alors.
C'est que les choses un livre sous sa couverture rouge comme les autres sitôt qu'elles sont perçues par nous deviennent en nous quelque chose d'immatériel de même nature que toutes nos préoccupations ou nos sensations de ce temps-là et se mêlent indissolublement à elles.
Tel nom lu dans un livre autrefois contient entre ses syllabes le vent rapide et le soleil brillant qu'il faisait quand nous le lisions.
De sorte que la littérature qui se contente de décrire les choses d'en donner seulement un misérable relevé de lignes et de surfaces est celle qui tout en s'appelant réaliste est la plus éloignée de la réalité celle qui nous appauvrit et nous attriste le plus car elle coupe brusquement toute communication de notre moi présent avec le passé dont les choses gardaient l'essence et l'avenir où elles nous incitent à la goûter de nouveau.
C'est elle que l'art digne de ce nom doit exprimer et s'il y échoue on peut encore tirer de son impuissance un enseignement tandis qu'on n'en tire aucun des réussites du réalisme à savoir que cette essence est en partie subjective et incommunicable.
Bien plus une chose que nous vîmes à une certaine époque un livre que nous lûmes ne restent pas unis à jamais seulement à ce qu'il y avait autour de nous il le reste aussi fidèlement à ce que nous étions alors il ne peut plus être ressenti repensé que par la sensibilité que par la pensée par la personne que nous étions alors si je reprends dans la bibliothèque François le Champi immédiatement en moi un enfant se lève qui prend ma place qui seul a le droit de lire ce titre.
François le Champi et qui le lit comme il le lut alors avec la même impression du temps qu'il faisait dans le jardin les mêmes rêves qu'il formait alors sur les pays et sur la vie la même angoisse du lendemain.
Que je revoie une chose d'un autre temps c'est un jeune homme qui se lèvera.
Et ma personne d'aujourd'hui n'est qu'une carrière abandonnée qui croit que tout ce qu'elle contient est pareil et monotone mais d'où chaque souvenir comme un sculpteur de génie tire des statues innombrables.
Je dis.
chaque chose que nous revoyons car les livres se comportent en cela comme des choses la manière dont leur dos s'ouvrait le grain du papier peut avoir gardé en lui un souvenir aussi vif de la façon dont j'imaginais alors Venise et du désir que j'avais d'y aller que les phrases mêmes des livres.
Plus vif même car celles-ci gênent parfois comme ces photographies d'un être devant lesquelles on se le rappelle moins bien qu'en se contentant de penser à lui.
Certes pour bien des livres de mon enfance et hélas pour certains livres de Bergotte lui-même quand un soir de fatigue il m'arrive de les prendre ce n'est pourtant que comme j'aurais pris un train dans l'espoir de me reposer par la vision de choses différentes et en respirant l'atmosphère d'autrefois.
Mais il arrive que cette évocation recherchée se trouve entravée au contraire par la lecture prolongée du livre.
Il en est un de Bergotte qui dans la bibliothèque du prince portait une dédicace d'une flagornerie et d'une platitude extrêmes lu jadis un jour d'hiver où je ne pouvais voir Gilberte et où je ne peux réussir à retrouver les phrases que j'aimais tant.
Certains mots me feraient croire que ce sont elles mais c'est impossible.
Où serait donc la beauté que je leur trouvais.
Mais du volume lui-même la neige qui couvrait les Champs-Élysées le jour où je le lus n'a pas été enlevée je la vois toujours.
Et c'est pour cela que si j'avais été tenté d'être bibliophile comme l'était le prince de Guermantes je ne l'aurais été que d'une façon particulière sans même cette beauté indépendante de la valeur propre d'un livre et qui lui vient pour les amateurs de connaître les bibliothèques par où il a passé de savoir qu'il fut donné à l'occasion de tel événement par tel souverain à tel homme célèbre de l'avoir suivi de vente en vente à travers sa vie cette beauté historique en quelque sorte d'un livre ne serait pas perdue pour moi.
Mais c'est plus volontiers de l'histoire de ma propre vie c'est-à-dire non pas en simple curieux que je la dégagerais et ce serait souvent non pas à l'exemplaire matériel que je l'attacherais mais à l'ouvrage comme à ce François le Champi contemplé pour la première fois dans ma petite chambre de Combray pendant la nuit peut-être la plus douce et la plus triste de ma vie où j'avais hélas.
dans un temps où me paraissaient bien inaccessibles les mystérieux Guermantes obtenu de mes parents une première abdication d'où je pouvais faire dater le déclin de ma santé et de mon vouloir mon renoncement chaque jour aggravé à une tâche difficile et retrouvé aujourd'hui dans la bibliothèque des Guermantes précisément par le jour le plus beau et dont s'éclairaient soudain non seulement les tâtonnements anciens de ma pensée mais même le but de ma vie et peut-être de l'art.
Pour les exemplaires eux-mêmes des livres j'eusse été d'ailleurs capable de m'y intéresser dans une acception vivante.
La première édition d'un ouvrage m'eût été plus précieuse que les autres mais j'aurais entendu par elle l'édition où je le lus pour la première fois.
Je rechercherais les éditions originales je veux dire celles où j'eus de ce livre une impression originale.
Car les impressions suivantes ne le sont plus.
Je collectionnerais pour les romans les reliures d'autrefois celles du temps où je lus mes premiers romans et qui entendaient tant de fois papa me dire.
Tiens-toi droit.
Comme la robe où nous vîmes pour la première fois une femme elles m'aideraient à retrouver l'amour que j'avais alors la beauté sur laquelle j'ai superposé trop d'images de moins en moins aimées pour pouvoir retrouver la première moi qui ne suis pas le moi qui l'ai vue et qui dois céder la place au moi que j'étais alors s'il appelle la chose qu'il connut et que mon moi d'aujourd'hui ne connaît point.
Mais même dans ce sens-là le seul que je puisse comprendre je ne serais pas tenté d'être bibliophile.
Je sais trop pour cela combien les choses sont poreuses à l'esprit et s'en imbibent.
La bibliothèque que je me composerais ainsi serait même d'une valeur plus grande encore car les livres que je lus jadis à Combray à Venise enrichis maintenant par ma mémoire de vastes enluminures représentant l'église Saint-Hilaire la gondole amarrée au pied de Saint-Georges-le-Majeur sur le Grand Canal incrusté de scintillants saphirs seraient devenus dignes de ces livres à images bibles historiées livres d'heures que l'amateur n'ouvre jamais pour lire le texte mais pour s'enchanter une fois de plus des couleurs qu'y a ajoutées quelque émule de Foucquet et qui font tout le prix de l'ouvrage.
Et pourtant même n'ouvrir ces livres lus autrefois que pour regarder les images qui ne les ornaient pas alors me semblerait encore si dangereux que même en ce sens le seul que je puisse comprendre je ne serais pas tenté d'être bibliophile.
Je sais trop combien ces images laissées par l'esprit sont aisément effacées par l'esprit.
Aux anciennes il en substitue de nouvelles qui n'ont plus le même pouvoir de résurrection.
Et si j'avais encore le François le Champi que maman sortit un soir du paquet de livres que ma grand-mère devait me donner pour ma fête je ne le regarderais jamais j'aurais trop peur d'y insérer peu à peu mes impressions d'aujourd'hui jusqu'à en recouvrir complètement celles d'autrefois j'aurais trop peur de le voir devenir à ce point une chose du présent que quand je lui demanderais de susciter une fois encore l'enfant qui déchiffra son titre dans la petite chambre de Combray l'enfant ne reconnaissant pas son accent ne répondît plus à son appel et restât pour toujours enterré dans l'oubli.
<UNK> L'idée d'un art populaire comme d'un art patriotique si même elle n'avait pas été dangereuse me semblait ridicule.
S'il s'agissait de le rendre accessible au peuple en sacrifiant les raffinements de la forme bons pour des oisifs j'avais assez fréquenté de gens du monde pour savoir que ce sont eux les véritables illettrés et non les ouvriers électriciens.
À cet égard un art populaire par la forme eût été destiné plutôt aux membres du Jockey qu'à ceux de la Confédération générale du travail quant aux sujets les romans populaires ennuient autant les gens du peuple que les enfants ces livres qui sont écrits pour eux.
On cherche à se dépayser en lisant et les ouvriers sont aussi curieux des princes que les princes des ouvriers.
Dès le début de la guerre Monsieur Barrès avait dit que l'artiste en l'espèce Titien doit avant tout servir la gloire de sa patrie.
Mais il ne peut la servir qu'en étant artiste c'est-à-dire qu'à condition au moment où il étudie ces lois institue ces expériences et fait ces découvertes aussi délicates que celles de la science de ne pas penser à autre chose fût-ce à la patrie qu'à la vérité qui est devant lui.
N'imitons pas les révolutionnaires qui par civisme méprisaient s'ils ne les détruisaient pas les oeuvres de Watteau et de La Tour peintres qui honorent davantage la France que tous ceux de la Révolution.
L'anatomie n'est peut-être pas ce que choisirait un coeur tendre si l'on avait le choix.
Ce n'est pas la bonté de son coeur vertueux laquelle était fort grande qui a fait écrire à Choderlos de Laclos Les Liaisons dangereuses ni son goût pour la bourgeoisie petite ou grande qui a fait choisir à Flaubert comme sujets ceux de Madame Bovary et de L'Éducation sentimentale.
Certains disaient que l'art d'une époque de hâte serait bref comme ceux qui prédisaient avant la guerre qu'elle serait courte.
Le chemin de fer devait ainsi tuer la contemplation il était vain de regretter le temps des diligences mais l'automobile remplit leur fonction et arrête à nouveau les touristes vers les églises abandonnées.
Une image offerte par la vie nous apportait en réalité à ce moment-là des sensations multiples et différentes.
La vue par exemple de la couverture d'un livre déjà lu a tissé dans les caractères de son titre les rayons de lune d'une lointaine nuit d'été.
Le goût du café au lait matinal nous apporte cette vague espérance d'un beau temps qui jadis si souvent pendant que nous le buvions dans un bol de porcelaine blanche crémeuse et plissée qui semblait du lait durci quand la journée était encore intacte et pleine se mit à nous sourire dans la claire incertitude du petit jour.
Une heure n'est pas qu'une heure c'est un vase rempli de parfums de sons de projets et de climats.
Ce que nous appelons la réalité est un certain rapport entre ces sensations et ces souvenirs qui nous entourent simultanément rapport que supprime une simple vision cinématographique laquelle s'éloigne par là d'autant plus du vrai qu'elle prétend se borner à lui rapport unique que l'écrivain doit retrouver pour en enchaîner à jamais dans sa phrase les deux termes différents.
On peut faire se succéder indéfiniment dans une description les objets qui figuraient dans le lieu décrit la vérité ne commencera qu'au moment où l'écrivain prendra deux objets différents posera leur rapport analogue dans le monde de l'art à celui qu'est le rapport unique de la loi causale dans le monde de la science et les enfermera dans les anneaux nécessaires d'un beau style.
Même ainsi que la vie quand en rapprochant une qualité commune à deux sensations il dégagera leur essence commune en les réunissant l'une et l'autre pour les soustraire aux contingences du temps dans une métaphore.
La nature ne m'avait-elle pas mis elle-même à ce point de vue sur la voie de l'art n'était-elle pas commencement d'art elle-même elle qui ne m'avait permis de connaître souvent longtemps après la beauté d'une chose que dans une autre midi à Combray que dans le bruit de ses cloches les matinées de Doncières que dans les hoquets de notre calorifère à eau.
Le rapport peut être peu intéressant les objets médiocres le style mauvais mais tant qu'il n'y a pas eu cela il n'y a rien.
Mais il y avait plus.
Si la réalité était cette espèce de déchet de l'expérience à peu près identique pour chacun parce que quand nous disons.
un mauvais temps une guerre une station de voitures un restaurant éclairé un jardin en fleurs tout le monde sait ce que nous voulons dire si la réalité était cela sans doute une sorte de film cinématographique de ces choses suffirait et le style la littérature qui s'écarteraient de leurs simples données seraient un hors-d'oeuvre artificiel.
Mais était-ce bien cela la réalité.
Si j'essayais de me rendre compte de ce qui se passe en effet au moment où une chose nous fait une certaine impression soit comme ce jour où en passant sur le pont de la Vivonne l'ombre d'un nuage sur l'eau m'avait fait crier Zut alors.
en sautant de joie soit qu'écoutant une phrase de Bergotte tout ce que j'eusse vu de mon impression c'est ceci qui ne lui convient pas spécialement.
C'est admirable soit qu'irrité d'un mauvais procédé Bloch prononçât ces mots qui ne convenaient pas du tout à une aventure si vulgaire.
Qu'on agisse ainsi je trouve cela tout de même fffantastique soit quand flatté d'être bien reçu chez les Guermantes et d'ailleurs un peu grisé par leurs vins je ne pouvais m'empêcher de dire à mi-voix seul en les quittant.
Ce sont tout de même des êtres exquis avec qui il serait doux de passer la vie je m'apercevais que ce livre essentiel le seul livre vrai un grand écrivain n'a pas dans le sens courant à l'inventer puisqu'il existe déjà en chacun de nous mais à le traduire.
Le devoir et la tâche d'un écrivain sont ceux d'un traducteur.
Or si quand il s'agit du langage inexact de l'amour-propre par exemple le redressement de l'oblique discours intérieur qui va s'éloignant de plus en plus de l'impression première et centrale jusqu'à ce qu'il se confonde avec la droite qui aurait dû partir de l'impression si ce redressement est chose malaisée contre quoi boude notre paresse il est d'autres cas celui où il s'agit de l'amour par exemple où ce même redressement devient douloureux.
Toutes nos feintes indifférences toute notre indignation contre ses mensonges si naturels si semblables à ceux que nous pratiquons nous-même en un mot tout ce que nous n'avons cessé chaque fois que nous étions malheureux ou trahis non seulement de dire à l'être aimé mais même en attendant de le voir de nous dire sans fin à nous-même quelquefois à haute voix dans le silence de notre chambre troublé par quelques.
Non vraiment de tels procédés sont intolérables et.
J'ai voulu te recevoir une dernière fois et je ne nierai pas que cela me fasse de la peine ramener tout cela à la vérité ressentie dont cela s'était tant écarté c'est abolir tout ce à quoi nous tenions le plus ce qui a fait seul à seul avec nous-même dans des projets fiévreux de lettres et de démarches notre entretien passionné avec nous-même.
Même dans les joies artistiques qu'on recherche pourtant en vue de l'impression qu'elles donnent nous nous arrangeons le plus vite possible à laisser de côté comme inexprimable ce qui est précisément cette impression même et à nous attacher à ce qui nous permet d'en éprouver le plaisir sans le connaître jusqu'au fond et de croire le communiquer à d'autres amateurs avec qui la conversation sera possible parce que nous leur parlerons d'une chose qui est la même pour eux et pour nous la racine personnelle de notre propre impression étant supprimée.
Dans les moments mêmes où nous sommes les spectateurs les plus désintéressés de la nature de la société de l'amour de l'art lui-même comme toute impression est double à demi engainée dans l'objet prolongée en nous-même par une autre moitié que seul nous pourrions connaître nous nous empressons de négliger celle-là c'est-à-dire la seule à laquelle nous devrions nous attacher et nous ne tenons compte que de l'autre moitié qui ne pouvant pas être approfondie parce qu'elle est extérieure ne sera cause pour nous d'aucune fatigue.
le petit sillon que la vue d'une aubépine ou d'une église a creusé en nous nous trouvons trop difficile de tâcher de l'apercevoir.
Mais nous rejouons la symphonie nous retournons voir l'église jusqu'à ce que dans cette fuite loin de notre propre vie que nous n'avons pas le courage de regarder et qui s'appelle l'érudition nous les connaissions aussi bien de la même manière que le plus savant amateur de musique ou d'archéologie.
Aussi combien s'en tiennent là qui n'extraient rien de leur impression vieillissent inutiles et insatisfaits comme des célibataires de l'art.
Ils ont les chagrins qu'ont les vierges et les paresseux et que la fécondité ou le travail guérirait.
Ils sont plus exaltés à propos des oeuvres d'art que les véritables artistes car leur exaltation n'étant pas pour eux l'objet d'un dur labeur d'approfondissement elle se répand au dehors échauffe leurs conversations empourpre leur visage.
Ils croient accomplir un acte en hurlant à se casser la voix.
Bravo bravo après l'exécution d'une oeuvre qu'ils aiment.
Mais ces manifestations ne les forcent pas à éclaircir la nature de leur amour ils ne la connaissent pas.
Cependant celui-ci inutilisé reflue même sur leurs conversations les plus calmes leur fait faire de grands gestes des grimaces des hochements de tête quand ils parlent d'art.
J'ai été à un concert.
Je vous avouerai que ça ne m'emballait pas.
On commence le quatuor.

mais nom d'une pipe.
ça change la figure de l'amateur à ce moment-là exprime une inquiétude anxieuse comme s'il pensait.
Mais je vois des étincelles ça sent le roussi il y a le feu.
Tonnerre de Dieu ce que j'entends là c'est exaspérant c'est mal écrit mais c'est épastrouillant ce n'est pas l'oeuvre de tout le monde.
Ce regard est précédé d'une intonation anxieuse aussi de ports de tête de nouvelles gesticulations tout le ridicule des moignons de l'oison qui n'a pas résolu le problème des ailes et cependant est travaillé du désir de planer.
De concerts en concerts passe sa vie ce stérile amateur aigri et inassouvi quand il grisonne sans vieillesse féconde en quelque sorte le célibataire de l'art.
Mais cette gent fort haïssable qui pue son mérite et n'a point reçu sa part de contentement est touchante parce qu'elle est le premier essai informe du besoin de passer de l'objet variable du plaisir intellectuel à son organe permanent.
Encore si risibles soient-ils ne sont-ils pas tout à fait à dédaigner.
Ils sont les premiers essais de la nature qui veut créer l'artiste aussi informes aussi peu viables que ces premiers animaux qui précédèrent les espèces actuelles et qui n'étaient pas constitués pour durer.
Ces amateurs velléitaires et stériles doivent nous toucher comme ces premiers appareils qui ne purent quitter la terre mais où résidait non encore le moyen secret et qui restait à découvrir mais le désir du vol.
Et mon vieux ajoute l'amateur en vous prenant par le bras moi c'est la huitième fois que je l'entends et je vous jure bien que ce n'est pas la dernière.
Et en effet comme ils n'assimilent pas ce qui dans l'art est vraiment nourricier ils ont tout le temps besoin de joies artistiques en proie à une boulimie qui ne les rassasie jamais.
Ils vont donc applaudir longtemps de suite la même oeuvre croyant de plus que leur présence réalise un devoir un acte comme d'autres personnes la leur à une séance de conseil d'administration à un enterrement.
Puis viennent des oeuvres autres et même opposées que ce soit en littérature en peinture ou en musique.
Car la faculté de lancer des idées des systèmes et surtout de se les assimiler a toujours été beaucoup plus fréquente même chez ceux qui produisent que le véritable goût mais prend une extension plus considérable depuis que les revues les journaux littéraires se sont multipliés et avec eux les vocations factices d'écrivains et d'artistes.
Aussi la meilleure partie de la jeunesse la plus intelligente la plus désintéressée n'aimait-elle plus en littérature que les oeuvres ayant une haute portée morale et sociologique même religieuse.
Elle s'imaginait que c'était là le critérium de la valeur d'une oeuvre renouvelant ainsi l'erreur des David des Chenavard des Brunetière etc.
On préférait à Bergotte dont les plus jolies phrases avaient exigé en réalité un bien plus profond repli sur soi-même des écrivains qui semblaient plus profonds simplement parce qu'ils écrivaient moins bien.
La complication de son écriture n'était faite que pour des gens du monde disaient des démocrates qui faisaient ainsi aux gens du monde un honneur immérité.
Mais dès que l'intelligence raisonneuse veut se mettre à juger des oeuvres d'art il n'y a plus rien de fixe de certain on peut démontrer tout ce qu'on veut.
Alors que la réalité du talent est un bien une acquisition universels dont on doit avant tout constater la présence sous les modes apparentes de la pensée et du style c'est sur ces dernières que la critique s'arrête pour classer les auteurs.
Elle sacre prophète à cause de son ton péremptoire de son mépris affiché pour l'école qui l'a précédé un écrivain qui n'apporte nul message nouveau.
Cette constante aberration de la critique est telle qu'un écrivain devrait presque préférer être jugé par le grand public si celui-ci n'était incapable de se rendre compte même de ce qu'un artiste a tenté dans un ordre de recherches qui lui est inconnu.
Car il y a plus d'analogie entre la vie instinctive du public et le talent d'un grand écrivain qui n'est qu'un instinct religieusement écouté au milieu du silence imposé à tout le reste un instinct perfectionné et compris qu'avec le verbiage superficiel et les critères changeants des juges attitrés.
Leur logomachie se renouvelle de dix ans en dix ans car le kaléidoscope n'est pas composé seulement par les groupes mondains mais par les idées sociales politiques religieuses qui prennent une ampleur momentanée grâce à leur réfraction dans des masses étendues mais restent limitées malgré cela à la courte vie des idées dont la nouveauté n'a pu séduire que des esprits peu exigeants en fait de preuves.
Ainsi s'étaient succédé les partis et les écoles faisant se prendre à eux toujours les mêmes esprits hommes d'une intelligence relative toujours voués aux engouements dont s'abstiennent des esprits plus scrupuleux et plus difficiles en fait de preuves.
Malheureusement justement parce que les autres ne sont que de demi-esprits ils ont besoin de se compléter dans l'action ils agissent ainsi plus que les esprits supérieurs attirent à eux la foule et créent autour d'eux non seulement les réputations surfaites et les dédains injustifiés mais les guerres civiles et les guerres extérieures dont un peu de critique port-royaliste sur soi-même devrait préserver.
Et quant à la jouissance que donne à un esprit parfaitement juste à un coeur vraiment vivant la belle pensée d'un maître elle est sans doute entièrement saine mais si précieux que soient les hommes qui la goûtent vraiment combien y en a-t-il en vingt ans.
elle les réduit tout de même à n'être que la pleine conscience d'un autre.
Si tel homme a tout fait pour être aimé d'une femme qui n'eût pu que le rendre malheureux mais n'a même pas réussi malgré ses efforts redoublés pendant des années à obtenir un rendez-vous de cette femme au lieu de chercher à exprimer ses souffrances et le péril auquel il a échappé il relit sans cesse en mettant sous elle un million de mots et les souvenirs les plus émouvants de sa propre vie cette pensée de La Bruyère.
Les hommes souvent veulent aimer et ne sauraient y réussir ils cherchent leur défaite sans pouvoir la rencontrer et si j'ose ainsi parler ils sont contraints de demeurer libres.
Que ce soit ce sens ou non qu'ait eu cette pensée pour celui qui l'écrivit pour qu'elle l'eût et ce serait plus beau il faudrait être aimés au lieu d' aimer il est certain qu'en lui ce lettré sensible la vivifie la gonfle de signification jusqu'à la faire éclater il ne peut la redire qu'en débordant de joie tant il la trouve vraie et belle mais il n'y a malgré tout rien ajouté et il reste seulement la pensée de La Bruyère.
<UNK> Comment la littérature de notations aurait-elle une valeur quelconque puisque c'est sous de petites choses comme celles qu'elle note que la réalité est contenue la grandeur dans le bruit lointain d'un aéroplane dans la ligne du clocher de Saint-Hilaire le passé dans la saveur d'une madeleine etc.
et qu'elles sont sans signification par elles-mêmes si on ne l'en dégage pas.
Peu à peu conservée par la mémoire c'est la chaîne de toutes ces expressions inexactes où ne reste rien de ce que nous avons réellement éprouvé qui constitue pour nous notre pensée notre vie la réalité et c'est ce mensonge-là que ne ferait que reproduire un art soi-disant vécu simple comme la vie sans beauté double emploi si ennuyeux et si vain de ce que nos yeux voient et de ce que notre intelligence constate qu'on se demande où celui qui s'y livre trouve l'étincelle joyeuse et motrice capable de le mettre en train et de le faire avancer dans sa besogne.
La grandeur de l'art véritable au contraire de celui que Monsieur de Norpois eût appelé un jeu de dilettante c'était de retrouver de ressaisir de nous faire connaître cette réalité loin de laquelle nous vivons de laquelle nous nous écartons de plus en plus au fur et à mesure que prend plus d'épaisseur et d'imperméabilité la connaissance conventionnelle que nous lui substituons cette réalité que nous risquerions fort de mourir sans avoir connue et qui est tout simplement notre vie.
La vraie vie la vie enfin découverte et éclaircie la seule vie par conséquent pleinement vécue c'est la littérature.
Cette vie qui en un sens habite à chaque instant chez tous les hommes aussi bien que chez l'artiste.
Mais ils ne la voient pas parce qu'ils ne cherchent pas à l'éclaircir.
Et ainsi leur passé est encombré d'innombrables clichés qui restent inutiles parce que l'intelligence ne les a pas développés.
Notre vie et aussi la vie des autres car le style pour l'écrivain aussi bien que la couleur pour le peintre est une question non de technique mais de vision.
Il est la révélation qui serait impossible par des moyens directs et conscients de la différence qualitative qu'il y a dans la façon dont nous apparaît le monde différence qui s'il n'y avait pas l'art resterait le secret éternel de chacun.
Par l'art seulement nous pouvons sortir de nous savoir ce que voit un autre de cet univers qui n'est pas le même que le nôtre et dont les paysages nous seraient restés aussi inconnus que ceux qu'il peut y avoir dans la lune.
Grâce à l'art au lieu de voir un seul monde le nôtre nous le voyons se multiplier et autant qu'il y a d'artistes originaux autant nous avons de mondes à notre disposition plus différents les uns des autres que ceux qui roulent dans l'infini et bien des siècles après qu'est éteint le foyer dont il émanait qu'il s'appelât Rembrandt ou Ver Meer nous envoient encore leur rayon spécial.
Ce travail de l'artiste de chercher à apercevoir sous de la matière sous de l'expérience sous des mots quelque chose de différent c'est exactement le travail inverse de celui que à chaque minute quand nous vivons détourné de nous-même l'amour-propre la passion l'intelligence et l'habitude aussi accomplissent en nous quand elles amassent au-dessus de nos impressions vraies pour nous les cacher entièrement les nomenclatures les buts pratiques que nous appelons faussement la vie.
En somme cet art si compliqué est justement le seul art vivant.
Seul il exprime pour les autres et nous fait voir à nous-même notre propre vie cette vie qui ne peut pas s' observer dont les apparences qu'on observe ont besoin d'être traduites et souvent lues à rebours et péniblement déchiffrées.
Ce travail qu'avaient fait notre amour-propre notre passion notre esprit d'imitation notre intelligence abstraite nos habitudes c'est ce travail que l'art défera c'est la marche en sens contraire le retour aux profondeurs où ce qui a existé réellement gît inconnu de nous qu'il nous fera suivre.
Et sans doute c'était une grande tentation que de recréer la vraie vie de rajeunir les impressions.
Mais il y fallait du courage de tout genre et même sentimental.
Car c'était avant tout abroger ses plus chères illusions cesser de croire à l'objectivité de ce qu'on a élaboré soi-même et au lieu de se bercer une centième fois de ces mots.
Elle était bien gentille lire au travers.
J'avais du plaisir à l'embrasser.
Certes ce que j'avais éprouvé dans ces heures d'amour tous les hommes l'éprouvent aussi.
On éprouve mais ce qu'on a éprouvé est pareil à certains clichés qui ne montrent que du noir tant qu'on ne les a pas mis près d'une lampe et qu'eux aussi il faut regarder à l'envers.
on ne sait pas ce que c'est tant qu'on ne l'a pas approché de l'intelligence.
Alors seulement quand elle l'a éclairé quand elle l'a intellectualisé on distingue et avec quelle peine la figure de ce qu'on a senti.
Mais je me rendais compte aussi que cette souffrance que j'avais connue d'abord avec Gilberte que notre amour n'appartient pas à l'être qui l'inspire est salutaire.
Accessoirement comme moyen car si peu que notre vie doive durer ce n'est que pendant que nous souffrons que nos pensées en quelque sorte agitées de mouvements perpétuels et changeants font monter comme dans une tempête à un niveau d'où nous pouvons la voir toute cette immensité réglée par des lois sur laquelle postés à une fenêtre mal placée nous n'avons pas vue car le calme du bonheur la laisse unie et à un niveau trop bas peut-être seulement pour quelques grands génies ce mouvement existe-t-il constamment sans qu'il y ait besoin pour eux des agitations de la douleur encore n'est-il pas certain quand nous contemplons l'ample et régulier développement de leurs oeuvres joyeuses que nous ne soyons trop portés à supposer d'après la joie de l'oeuvre celle de la vie qui a peut-être été au contraire constamment douloureuse mais principalement parce que si notre amour n'est pas seulement d'une Gilberte ce qui nous fait tant souffrir ce n'est pas parce qu'il est aussi l'amour d'une Albertine mais parce qu'il est une portion de notre âme plus durable que les moi divers qui meurent successivement en nous et qui voudraient égoïstement le retenir et qui doit quelque mal quelque mal d'ailleurs utile que cela nous fasse se détacher des êtres pour en restituer la généralité et donner cet amour la compréhension de cet amour à tous à l'esprit universel et non à telle puis à telle en lesquelles tel puis tel de ceux que nous avons été successivement voudraient se fondre.
Il me fallait rendre aux moindres signes qui m'entouraient Guermantes Albertine Gilberte Saint-Loup Balbec etc.
leur sens que l'habitude leur avait fait perdre pour moi.
Et quand nous aurons atteint la réalité pour l'exprimer pour la conserver nous écarterons ce qui est différent d'elle et que ne cesse de nous apporter la vitesse acquise de l'habitude.
Plus que tout j'écarterais ces paroles que les lèvres plutôt que l'esprit choisissent ces paroles pleines d'humour comme on en dit dans la conversation et qu'après une longue conversation avec les autres on continue à s'adresser facticement à soi-même et qui nous remplissent l'esprit de mensonges ces paroles toutes physiques qu'accompagne chez l'écrivain qui s'abaisse à les transcrire le petit sourire la petite grimace qui altère à tout moment par exemple la phrase parlée d'un Sainte-Beuve tandis que les vrais livres doivent être les enfants non du grand jour et de la causerie mais de l'obscurité et du silence.
Et comme l'art recompose exactement la vie autour des vérités qu'on a atteintes en soi-même flottera toujours une atmosphère de poésie la douceur d'un mystère qui n'est que le vestige de la pénombre que nous avons dû traverser l'indication marquée exactement comme par un altimètre de la profondeur d'une oeuvre.
Car cette profondeur n'est pas inhérente à certains sujets comme le croient des romanciers matérialistement spiritualistes puisqu'ils ne peuvent pas descendre au-delà du monde des apparences et dont toutes les nobles intentions pareilles à ces vertueuses tirades habituelles chez certaines personnes incapables du plus petit acte de bonté ne doivent pas nous empêcher de remarquer qu'ils n'ont même pas eu la force d'esprit de se débarrasser de toutes les banalités de forme acquises par l'imitation.
Quant aux vérités que l'intelligence même des plus hauts esprits cueille à claire-voie devant elle en pleine lumière leur valeur peut être très grande mais elles ont des contours plus secs et sont planes n'ont pas de profondeur parce qu'il n'y a pas eu de profondeurs à franchir pour les atteindre parce qu'elles n'ont pas été recréées.
Souvent des écrivains au fond de qui n'apparaissent plus ces vérités mystérieuses n'écrivent plus à partir d'un certain âge qu'avec leur intelligence qui a pris de plus en plus de force les livres de leur âge mûr ont à cause de cela plus de force que ceux de leur jeunesse mais ils n'ont plus le même velours.
Je sentais pourtant que ces vérités que l'intelligence dégage directement de la réalité ne sont pas à dédaigner entièrement car elles pourraient enchâsser d'une matière moins pure mais encore pénétrée d'esprit ces impressions que nous apporte hors du temps l'essence commune aux sensations du passé et du présent mais qui plus précieuses sont aussi trop rares pour que l'oeuvre d'art puisse être composée seulement avec elles.
Capables d'être utilisées pour cela je sentais se presser en moi une foule de vérités relatives aux passions aux caractères aux moeurs.
Leur perception me causait de la joie pourtant il me semblait me rappeler que plus d'une d'entre elles je l'avais découverte dans la souffrance d'autres dans de bien médiocres plaisirs.
Chaque personne qui nous fait souffrir peut être rattachée par nous à une divinité dont elle n'est qu'un reflet fragmentaire et le dernier degré divinité Idée dont la contemplation nous donne aussitôt de la joie au lieu de la peine que nous avions.
Tout l'art de vivre c'est de ne nous servir des personnes qui nous font souffrir que comme d'un degré permettant d'accéder à leur forme divine et de peupler ainsi joyeusement notre vie de divinités.
Alors moins éclatante sans doute que celle qui m'avait fait apercevoir que l'oeuvre d'art était le seul moyen de retrouver le Temps perdu une nouvelle lumière se fit en moi.
Et je compris que tous ces matériaux de l'oeuvre littéraire c'était ma vie passée je compris qu'ils étaient venus à moi dans les plaisirs frivoles dans la paresse dans la tendresse dans la douleur emmagasinés par moi sans que je devinasse plus leur destination leur survivance même que la graine mettant en réserve tous les aliments qui nourriront la plante.
Comme la graine je pourrais mourir quand la plante se serait développée et je me trouvais avoir vécu pour elle sans le savoir sans que ma vie me parût devoir entrer jamais en contact avec ces livres que j'aurais voulu écrire et pour lesquels quand je me mettais autrefois à ma table je ne trouvais pas de sujet.
Ainsi toute ma vie jusqu'à ce jour aurait pu et n'aurait pas pu être résumée sous ce titre.
Une vocation.
Elle ne l'aurait pas pu en ce sens que la littérature n'avait joué aucun rôle dans ma vie.
Elle l'aurait pu en ce que cette vie les souvenirs de ses tristesses de ses joies formaient une réserve pareille à cet albumen qui est logé dans l'ovule des plantes et dans lequel celui-ci puise sa nourriture pour se transformer en graine en ce temps où on ignore encore que l'embryon d'une plante se développe lequel est pourtant le lieu de phénomènes chimiques et respiratoires secrets mais très actifs.
Ainsi ma vie était-elle en rapport avec ce qu'amènerait sa maturation.
Et ceux qui se nourriraient ensuite d'elle ignoreraient comme ceux qui mangent les graines alimentaires que les riches substances qu'elles contiennent ont été faites pour leur nourriture avaient d'abord nourri la graine et permis sa maturation.
En cette matière les mêmes comparaisons qui sont fausses si on part d'elles peuvent être vraies si on y aboutit.
Le littérateur envie le peintre il aimerait prendre des croquis des notes il est perdu s'il le fait.
Mais quand il écrit il n'est pas un geste de ses personnages un tic un accent qui n'ait été apporté à son inspiration par sa mémoire il n'est pas un nom de personnage inventé sous lequel il ne puisse mettre soixante noms de personnages vus dont l'un a posé pour la grimace l'autre pour le monocle tel pour la colère tel pour le mouvement avantageux du bras etc.
Et alors l'écrivain se rend compte que si son rêve d'être un peintre n'était pas réalisable d'une manière consciente et volontaire il se trouve pourtant avoir été réalisé et que l'écrivain lui aussi a fait son carnet de croquis sans le savoir.
Car mû par l'instinct qui était en lui l'écrivain bien avant qu'il crût le devenir un jour omettait régulièrement de regarder tant de choses que les autres remarquent ce qui le faisait accuser par les autres de distraction et par lui-même de ne savoir ni écouter ni voir pendant ce temps-là il dictait à ses yeux et à ses oreilles de retenir à jamais ce qui semblait aux autres des riens puérils l'accent avec lequel avait été dite une phrase et l'air de figure et le mouvement d'épaules qu'avait fait à un certain moment telle personne dont il ne sait peut-être rien d'autre il y a de cela bien des années et cela parce que cet accent il l'avait déjà entendu ou sentait qu'il pourrait le réentendre que c'était quelque chose de renouvelable de durable c'est le sentiment du général qui dans l'écrivain futur choisit lui-même ce qui est général et pourra entrer dans l'oeuvre d'art.
Car il n'a écouté les autres que quand si bêtes ou si fous qu'ils fussent répétant comme des perroquets ce que disent les gens de caractère semblable ils s'étaient faits par là même les oiseaux prophètes les porte-parole d'une loi psychologique.
Il ne se souvient que du général.
Par de tels accents par de tels mouvements de physionomie eussent-ils été vus dans sa plus lointaine enfance la vie des autres était représentée en lui et quand plus tard il écrirait viendrait composer d'un mouvement d'épaules commun à beaucoup vrai comme s'il était noté sur le cahier d'un anatomiste mais ici pour exprimer une vérité psychologique et emmanchant sur ses épaules un mouvement de cou fait par un autre chacun ayant donné son instant de pose.
<UNK> Il n'est pas certain que pour créer une oeuvre littéraire l'imagination et la sensibilité ne soient pas des qualités interchangeables et que la seconde ne puisse pas sans grand inconvénient être substituée à la première comme des gens dont l'estomac est incapable de digérer chargent de cette fonction leur intestin.
Un homme né sensible et qui n'aurait pas d'imagination pourrait malgré cela écrire des romans admirables.
La souffrance que les autres lui causeraient ses efforts pour la prévenir les conflits qu'elle et la seconde personne cruelle créeraient tout cela interprété par l'intelligence pourrait faire la matière d'un livre non seulement aussi beau que s'il était imaginé inventé mais encore aussi extérieur à la rêverie de l'auteur s'il avait été livré à lui-même et heureux aussi surprenant pour lui-même aussi accidentel qu'un caprice fortuit de l'imagination.
Les êtres les plus bêtes par leurs gestes leurs propos leurs sentiments involontairement exprimés manifestent des lois qu'ils ne perçoivent pas mais que l'artiste surprend en eux.
À cause de ce genre d'observations le vulgaire croit l'écrivain méchant et il le croit à tort car dans un ridicule l'artiste voit une belle généralité il ne l'impute pas plus à grief à la personne observée que le chirurgien ne la mésestimerait d'être affectée d'un trouble assez fréquent de la circulation aussi se moque-t-il moins que personne des ridicules.
Malheureusement il est plus malheureux qu'il n'est méchant.
quand il s'agit de ses propres passions tout en en connaissant aussi bien la généralité il s'affranchit moins aisément des souffrances personnelles qu'elles causent.
Sans doute quand un insolent nous insulte nous aurions mieux aimé qu'il nous louât et surtout quand une femme que nous adorons nous trahit que ne donnerions-nous pas pour qu'il en fût autrement.
Mais le ressentiment de l'affront les douleurs de l'abandon auraient alors été les terres que nous n'aurions jamais connues et dont la découverte si pénible qu'elle soit à l'homme devient précieuse pour l'artiste.
Aussi les méchants et les ingrats malgré lui malgré eux figurent dans son oeuvre.
Le pamphlétaire associe involontairement à sa gloire la canaille qu'il a flétrie.
On peut reconnaître dans toute oeuvre d'art ceux que l'artiste a le plus haïs et hélas même celles qu'il a le plus aimées.
Elles-mêmes n'ont fait que poser pour l'écrivain dans le moment même où bien contre son gré elles le faisaient le plus souffrir.
Quand j'aimais Albertine je m'étais bien rendu compte qu'elle ne m'aimait pas et j'avais été obligé de me résigner à ce qu'elle me fit seulement connaître ce que c'est qu'éprouver de la souffrance de l'amour et même au commencement du bonheur.
Et quand nous cherchons à extraire la généralité de notre chagrin à en écrire nous sommes un peu consolés peut-être par une autre raison encore que toutes celles que je donne ici et qui est que penser d'une façon générale qu'écrire est pour l'écrivain une fonction saine et nécessaire dont l'accomplissement rend heureux comme pour les hommes physiques l'exercice la sueur le bain.
À vrai dire contre cela je me révoltais un peu.
J'avais beau croire que la vérité suprême de la vie est dans l'art j'avais beau d'autre part n'être pas plus capable de l'effort de souvenir qu'il m'eût fallu pour aimer encore Albertine que pour pleurer encore ma grand-mère je me demandais si tout de même une oeuvre d'art dont elles ne seraient pas conscientes serait pour elles pour le destin de ces pauvres mortes un accomplissement.
Ma grand-mère que j'avais avec tant d'indifférence vue agoniser et mourir près de moi.
Ô puissé-je en expiation quand mon oeuvre serait terminée blessé sans remède souffrir de longues heures abandonné de tous avant de mourir.
D'ailleurs j'avais une pitié infinie même d'êtres moins chers même d'indifférents et de tant de destinées dont ma pensée en essayant de les comprendre avait en somme utilisé la souffrance ou même seulement les ridicules.
Tous ces êtres qui m'avaient révélé des vérités et qui n'étaient plus m'apparaissaient comme ayant vécu une vie qui n'avait profité qu'à moi et comme s'ils étaient morts pour moi.
Il était triste pour moi de penser que mon amour auquel j'avais tant tenu serait dans mon livre si dégagé d'un être que des lecteurs divers l'appliqueraient exactement à ce qu'ils avaient éprouvé pour d'autres femmes.
Mais devais-je me scandaliser de cette infidélité posthume et que tel ou tel pût donner comme objet à mes sentiments des femmes inconnues quand cette infidélité cette division de l'amour entre plusieurs êtres avait commencé de mon vivant et avant même que j'écrivisse.
J'avais bien souffert successivement pour Gilberte pour Madame de Guermantes pour Albertine.
Successivement aussi je les avais oubliées et seul mon amour dédié à des êtres différents avait été durable.
La profanation d'un de mes souvenirs par des lecteurs inconnus je l'avais consommée avant eux.
Je n'étais pas loin de me faire horreur comme se le ferait peut-être à lui-même quelque parti nationaliste au nom duquel des hostilités se seraient poursuivies et à qui seul aurait servi une guerre où tant de nobles victimes auraient souffert et succombé sans même savoir ce qui pour ma grand-mère du moins eût été une telle récompense l'issue de la lutte.
Et ma seule consolation qu'elle ne sût pas que je me mettais enfin à l'oeuvre était que tel est le lot des morts si elle ne pouvait jouir de mon progrès elle avait cessé depuis longtemps d'avoir conscience de mon inaction de ma vie manquée qui avaient été une telle souffrance pour elle.
Et certes il n'y aurait pas que ma grand-mère pas qu'Albertine mais bien d'autres encore dont j'avais pu assimiler une parole un regard mais qu'en tant que créatures individuelles je ne me rappelais plus un livre est un grand cimetière où sur la plupart des tombes on ne peut plus lire les noms effacés.
Parfois au contraire on se souvient très bien du nom mais sans savoir si quelque chose de l'être qui le porta survit dans ces pages.
Cette jeune fille aux prunelles profondément enfoncées à la voix traînante est-elle ici.
Et si elle y repose en effet dans quelle partie on ne sait plus et comment trouver sous les fleurs.
Mais puisque nous vivons loin des êtres individuels puisque nos sentiments les plus forts comme avait été mon amour pour ma grand-mère pour Albertine au bout de quelques années nous ne les connaissons plus puisqu'ils ne sont plus pour nous qu'un mot incompris puisque nous pouvons parler de ces morts avec les gens du monde chez qui nous avons encore plaisir à nous trouver quand tout ce que nous aimions pourtant est mort alors s'il est un moyen pour nous d'apprendre à comprendre ces mots oubliés ce moyen ne devons-nous pas l'employer fallût-il pour cela les transcrire d'abord en un langage universel mais qui du moins sera permanent qui ferait de ceux qui ne sont plus en leur essence la plus vraie une acquisition perpétuelle pour toutes les âmes.
Même cette loi du changement qui nous a rendu ces mots inintelligibles si nous parvenons à l'expliquer notre infirmité ne devient-elle pas une force nouvelle.
D'ailleurs l'oeuvre à laquelle nos chagrins ont collaboré peut être interprétée pour notre avenir à la fois comme un signe néfaste de souffrance et comme un signe heureux de consolation.
En effet si on dit que les amours les chagrins du poète lui ont servi l'ont aidé à construire son oeuvre si les inconnues qui s'en doutaient le moins l'une par une méchanceté l'autre par une raillerie ont apporté chacune leur pierre pour l'édification du monument qu'elles ne verront pas on ne songe pas assez que la vie de l'écrivain n'est pas terminée avec cette oeuvre que la même nature qui lui a fait avoir telles souffrances lesquelles sont entrées dans son oeuvre cette nature continuera de vivre après l'oeuvre terminée lui fera aimer d'autres femmes dans des conditions qui seraient pareilles si ne les faisait légèrement dévier tout ce que le temps modifie dans les circonstances dans le sujet lui-même dans son appétit d'amour et dans sa résistance à la douleur.
À ce premier point de vue l'oeuvre doit être considérée seulement comme un amour malheureux qui en présage fatalement d'autres et qui fera que la vie ressemblera à l'oeuvre que le poète n'aura presque plus besoin d'écrire tant il pourra trouver dans ce qu'il a écrit la figure anticipée de ce qui arrivera.
Ainsi mon amour pour Albertine tant qu'il en différât était déjà inscrit dans mon amour pour Gilberte au milieu des jours heureux duquel j'avais entendu pour la première fois prononcer le nom et faire le portrait d'Albertine par sa tante sans me douter que ce germe insignifiant se développerait et s'étendrait un jour sur toute ma vie.
Mais à un autre point de vue l'oeuvre est signe de bonheur parce qu'elle nous apprend que dans tout amour le général gît à côté du particulier et à passer du second au premier par une gymnastique qui fortifie contre le chagrin en faisant négliger sa cause pour approfondir son essence.
En effet comme je devais l'expérimenter par la suite même au moment où l'on aime et où on souffre si la vocation s'est enfin réalisée dans les heures où on travaille on sent si bien l'être qu'on aime se dissoudre dans une réalité plus vaste qu'on arrive à l'oublier par instants et qu'on ne souffre plus de son amour en travaillant que comme de quelque mal purement physique où l'être aimé n'est pour rien comme d'une sorte de maladie de coeur.
Il est vrai que c'est une question d'instant et que l'effet semble être le contraire si le travail vient un peu plus tard.
Car les êtres qui par leur méchanceté leur nullité étaient arrivés malgré nous à détruire nos illusions s'étaient réduits eux-mêmes à rien et séparés de la chimère amoureuse que nous nous étions forgée si alors nous nous mettons à travailler notre âme les élève de nouveau les identifie pour les besoins de notre analyse de nous-même à des êtres qui nous auraient aimé et dans ce cas la littérature recommençant le travail défait de l'illusion amoureuse donne une sorte de survie à des sentiments qui n'existaient plus.
<UNK> Certes nous sommes obligé de revivre notre souffrance particulière avec le courage du médecin qui recommence sur lui-même la dangereuse piqûre.
Mais en même temps il nous faut la penser sous une forme générale qui nous fait dans une certaine mesure échapper à son étreinte qui fait de tous les copartageants de notre peine et qui n'est même pas exempte d'une certaine joie.
Là où la vie emmure l'intelligence perce une issue car s'il n'est pas de remède à un amour non partagé on sort de la constatation d'une souffrance ne fût-ce qu'en en tirant les conséquences qu'elle comporte.
L'intelligence ne connaît pas ces situations fermées de la vie sans issue.
Aussi fallait-il me résigner puisque rien ne peut durer qu'en devenant général et si l'esprit meurt à soi-même à l'idée que même les êtres qui furent le plus chers à l'écrivain n'ont fait en fin de compte que poser pour lui comme chez les peintres.
En amour notre rival heureux autant dire notre ennemi est notre bienfaiteur.
À un être qui n'excitait en nous qu'un insignifiant désir physique il ajoute aussitôt une valeur immense étrangère mais que nous confondons avec lui.
Si nous n'avions pas de rivaux le plaisir ne se transformerait pas en amour.
Si nous n'en avions pas ou si nous ne croyions pas en avoir.
Car il n'est pas nécessaire qu'ils existent réellement.
Suffisante pour notre bien est cette vie illusoire que donnent à des rivaux inexistants notre soupçon notre jalousie.
Parfois quand un morceau douloureux est resté à l'état d'ébauche une nouvelle tendresse une nouvelle souffrance nous arrivent qui nous permettent de le finir de l'étoffer.
Pour ces grands chagrins utiles on ne peut pas encore trop se plaindre car ils ne manquent pas ils ne se font pas attendre bien longtemps.
Tout de même il faut se dépêcher de profiter d'eux car ils ne durent pas très longtemps.
c'est qu'on se console ou bien quand ils sont trop forts si le coeur n'est plus très solide on meurt.
Car le bonheur seul est salutaire pour le corps mais c'est le chagrin qui développe les forces de l'esprit.
D'ailleurs ne nous découvrît-il pas à chaque fois une loi qu'il n'en serait pas moins indispensable pour nous remettre chaque fois dans la vérité nous forcer à prendre les choses au sérieux arrachant chaque fois les mauvaises herbes de l'habitude du scepticisme de la légèreté de l'indifférence.
Il est vrai que cette vérité qui n'est pas compatible avec le bonheur avec la santé ne l'est pas toujours avec la vie.
Le chagrin finit par tuer.
À chaque nouvelle peine trop forte nous sentons une veine de plus qui saillit développe sa sinuosité mortelle au long de notre tempe sous nos yeux.
Et c'est ainsi que peu à peu se font ces terribles figures ravagées du vieux Rembrandt du vieux Beethoven de qui tout le monde se moquait.
Et ce ne serait rien que les poches des yeux et les rides du front s'il n'y avait la souffrance du coeur.
Mais puisque les forces peuvent se changer en d'autres forces puisque l'ardeur qui dure devient lumière et que l'électricité de la foudre peut photographier puisque notre sourde douleur au coeur peut élever au-dessus d'elle comme un pavillon la permanence visible d'une image à chaque nouveau chagrin acceptons le mal physique qu'il nous donne pour la connaissance spirituelle qu'il nous apporte laissons se désagréger notre corps puisque chaque nouvelle parcelle qui s'en détache vient cette fois lumineuse et lisible pour la compléter au prix de souffrances dont d'autres plus doués n'ont pas besoin pour la rendre plus solide au fur et à mesure que les émotions effritent notre vie s'ajouter à notre oeuvre.
Les idées sont des succédanés des chagrins au moment où ceux-ci se changent en idées ils perdent une partie de leur action nocive sur notre coeur et même au premier instant la transformation elle-même dégage subitement de la joie.
Succédanés dans l'ordre du temps seulement d'ailleurs car il semble que l'élément premier ce soit l'idée et le chagrin seulement le mode selon lequel certaines idées entrent d'abord en nous.
Mais il y a plusieurs familles dans le groupe des idées certaines sont tout de suite des joies.
Ces réflexions me faisaient trouver un sens plus fort et plus exact à la vérité que j'avais toujours pressentie notamment quand Madame de Cambremer se demandait comment je pouvais délaisser pour Albertine un homme remarquable comme Elstir.
Même au point de vue intellectuel je sentais qu'elle avait tort mais je ne savais pas ce qu'elle méconnaissait.
c'était les leçons avec lesquelles on fait son apprentissage d'homme de lettres.
La valeur objective des arts est peu de chose en cela ce qu'il s'agit de faire sortir d'amener à la lumière ce sont nos sentiments nos passions c'est-à-dire les passions les sentiments de tous.
Une femme dont nous avons besoin qui nous fait souffrir tire de nous des séries de sentiments autrement profonds autrement vitaux qu'un homme supérieur qui nous intéresse.
Il reste à savoir selon le plan où nous vivons si nous trouvons que telle trahison par laquelle nous a fait souffrir une femme est peu de chose auprès des vérités que cette trahison nous a découvertes et que la femme heureuse d'avoir fait souffrir n'aurait guère pu comprendre.
En tout cas ces trahisons ne manquent pas.
Un écrivain peut se mettre sans crainte à un long travail.
Que l'intelligence commence son ouvrage en cours de route surviendront bien assez de chagrins qui se chargeront de le finir.
Quant au bonheur il n'a presque qu'une seule utilité rendre le malheur possible.
Il faut que dans le bonheur nous formions des liens bien doux et bien forts de confiance et d'attachement pour que leur rupture nous cause le déchirement si précieux qui s'appelle le malheur.
Si l'on n'avait pas été heureux ne fût-ce que par l'espérance les malheurs seraient sans cruauté et par conséquent sans fruit.
Et plus qu'au peintre à l'écrivain pour obtenir du volume et de la consistance de la généralité de la réalité littéraire comme il lui faut beaucoup d'églises vues pour en peindre une seule il lui faut aussi beaucoup d'êtres pour un seul sentiment.
Car si l'art est long et la vie courte on peut dire en revanche que si l'inspiration est courte les sentiments qu'elle doit peindre ne sont pas beaucoup plus longs.
Ce sont nos passions qui esquissent nos livres le repos d'intervalle qui les écrit.
Quand elle renaît quand nous pouvons reprendre le travail la femme qui posait devant nous pour un sentiment ne nous le fait déjà plus éprouver.
Il faut continuer à le peindre d'après une autre et si c'est une trahison pour l'être littérairement grâce à la similitude de nos sentiments qui fait qu'une oeuvre est à la fois le souvenir de nos amours passées et la prophétie de nos amours nouvelles il n'y a pas grand inconvénient à ces substitutions.
C'est une des causes de la vanité des études où on essaye de deviner de qui parle un auteur.
Car une oeuvre même de confession directe est pour le moins intercalée entre plusieurs épisodes de la vie de l'auteur ceux antérieurs qui l'ont inspirée ceux postérieurs qui ne lui ressemblent pas moins les amours suivantes leurs particularités étant calquées sur les précédentes.
Car à l'être que nous avons le plus aimé nous ne sommes pas si fidèle qu'à nous-même et nous l'oublions tôt ou tard pour pouvoir puisque c'est un des traits de nous-même recommencer d'aimer.
Tout au plus à cet amour celle que nous avons tant aimée a-t-elle ajouté une forme particulière qui nous fera lui être fidèle même dans l'infidélité.
Nous aurons besoin avec la femme suivante des mêmes promenades du matin ou de la reconduire de même le soir ou de lui donner cent fois trop d'argent.
Une chose curieuse que cette circulation de l'argent que nous donnons à des femmes qui à cause de cela nous rendent malheureux c'est-à-dire nous permettent d'écrire des livres on peut presque dire que les oeuvres comme dans les puits artésiens montent d'autant plus haut que la souffrance a plus profondément creusé le coeur.
Ces substitutions ajoutent à l'oeuvre quelque chose de désintéressé de plus général qui est aussi une leçon austère que ce n'est pas aux êtres que nous devons nous attacher que ce ne sont pas les êtres qui existent réellement et sont par conséquent susceptibles d'expression mais les idées.
Encore faut-il se hâter et ne pas perdre de temps pendant qu'on a à sa disposition ces modèles car ceux qui posent pour le bonheur n'ont généralement pas beaucoup de séances à donner ni hélas puisqu'elle aussi elle passe si vite ceux qui posent la douleur.
D'ailleurs même quand elle ne fournit pas en nous la découvrant la matière de notre oeuvre elle nous est utile en nous y incitant.
L'imagination la pensée peuvent être des machines admirables en soi mais elles peuvent être inertes.
La souffrance alors les met en marche.
Et les êtres qui posent pour nous la douleur nous accordent des séances si fréquentes dans cet atelier où nous n'allons que dans ces périodes-là et qui est à l'intérieur de nous-même.
Ces périodes-là sont comme une image de notre vie avec ses diverses douleurs.
Car elles aussi en contiennent de différentes et au moment où on croyait que c'était calmé une nouvelle.
Une nouvelle dans tous les sens du mot.
peut-être parce que ces situations imprévues nous forcent à entrer plus profondément en contact avec nous-même ces dilemmes douloureux que l'amour nous pose à tout instant nous instruisent nous découvrent successivement la matière dont nous sommes fait.
Aussi quand Françoise voyant Albertine entrer par toutes les portes ouvertes chez moi comme un chien mettre partout le désordre me ruiner me causer tant de chagrins me disait car à ce moment-là j'avais déjà fait quelques articles et quelques traductions.

si Monsieur à la place de cette fille qui lui fait perdre tout son temps avait pris un petit secrétaire bien élevé qui aurait classé toutes les paperoles de Monsieur.
j'avais peut-être tort de trouver qu'elle parlait sagement.
En me faisant perdre mon temps en me faisant du chagrin Albertine m'avait peut-être été plus utile même au point de vue littéraire qu'un secrétaire qui eût rangé mes paperoles.
Mais tout de même quand un être est si mal conformé et peut-être dans la nature cet être est-il l'homme qu'il ne puisse aimer sans souffrir et qu'il faille souffrir pour apprendre des vérités la vie d'un tel être finit par être bien lassante.
Les années heureuses sont les années perdues on attend une souffrance pour travailler.
L'idée de la souffrance préalable s'associe à l'idée du travail on a peur de chaque nouvelle oeuvre en pensant aux douleurs qu'il faudra supporter d'abord pour l'imaginer.
Et comme on comprend que la souffrance est la meilleure chose que l'on puisse rencontrer dans la vie on pense sans effroi presque comme à une délivrance à la mort.
Pourtant si cela me révoltait un peu encore fallait-il prendre garde que bien souvent nous n'avons pas joué avec la vie profité des êtres pour les livres mais tout le contraire.
Le cas de Werther si noble n'était pas hélas le mien.
Sans croire un instant à l'amour d'Albertine j'avais vingt fois voulu me tuer pour elle je m'étais ruiné j'avais détruit ma santé pour elle.
Quand il s'agit d'écrire on est scrupuleux on regarde de très près on rejette tout ce qui n'est pas vérité.
Mais tant qu'il ne s'agit que de la vie on se ruine on se rend malade on se tue pour des mensonges.
Il est vrai que c'est de la gangue de ces mensonges-là que si l'âge est passé d'être poète on peut seulement extraire un peu de vérité.
Les chagrins sont des serviteurs obscurs détestés contre lesquels on lutte sous l'empire de qui on tombe de plus en plus des serviteurs atroces impossibles à remplacer et qui par des voies souterraines nous mènent à la vérité et à la mort.
Heureux ceux qui ont rencontré la première avant la seconde et pour qui si proches qu'elles doivent être l'une de l'autre l'heure de la vérité a sonné avant l'heure de la mort.
De ma vie passée je compris encore que les moindres épisodes avaient concouru à me donner la leçon d'idéalisme dont j'allais profiter aujourd'hui.
Mes rencontres avec Monsieur de Charlus par exemple ne m'avaient-elles pas même avant que sa germanophilie me donnât la même leçon permis mieux encore que mon amour pour Madame de Guermantes ou pour Albertine que l'amour de Saint-Loup pour Rachel de me convaincre combien la matière est indifférente et que tout peut y être mis par la pensée vérité que le phénomène si mal compris si inutilement blâmé de l'inversion sexuelle grandit plus encore que celui déjà si instructif de l'amour.
Celui-ci nous montre la beauté fuyant la femme que nous n'aimons plus et venant résider dans le visage que les autres trouveraient le plus laid qui à nous-même aurait pu pourra un jour déplaire mais il est encore plus frappant de la voir obtenant tous les hommages d'un grand seigneur qui délaisse aussitôt une belle princesse émigrer sous la casquette d'un contrôleur d'omnibus.
Mon étonnement à chaque fois que j'avais revu aux Champs-Élysées dans la rue sur la plage le visage de Gilberte de Madame de Guermantes d'Albertine ne prouvait-il pas combien un souvenir ne se prolonge que dans une direction divergente de l'impression avec laquelle il a coïncidé d'abord et de laquelle il s'éloigne de plus en plus.
L'écrivain ne doit pas s'offenser que l'inverti donne à ses héroïnes un visage masculin.
Cette particularité un peu aberrante permet seule à l'inverti de donner ensuite à ce qu'il lit toute sa généralité.
Racine avait été obligé pour lui donner ensuite toute sa valeur universelle de faire un instant de la Phèdre antique une janséniste de même si Monsieur de Charlus n'avait pas donné à l' infidèle sur qui Musset pleure dans La Nuit d'octobre ou dans Le Souvenir le visage de Morel il n'aurait ni pleuré ni compris puisque c'était par cette seule voie étroite et détournée qu'il avait accès aux vérités de l'amour.
L'écrivain ne dit que par une habitude prise dans le langage insincère des préfaces et des dédicaces.
mon lecteur.
En réalité chaque lecteur est quand il lit le propre lecteur de soi-même.
L'ouvrage de l'écrivain n'est qu'une espèce d'instrument optique qu'il offre au lecteur afin de lui permettre de discerner ce que sans ce livre il n'eût peut-être pas vu en soi-même.
La reconnaissance en soi-même par le lecteur de ce que dit le livre est la preuve de la vérité de celui-ci et vice versa au moins dans une certaine mesure la différence entre les deux textes pouvant être souvent imputée non à l'auteur mais au lecteur.
De plus le livre peut être trop savant trop obscur pour le lecteur naïf et ne lui présenter ainsi qu'un verre trouble avec lequel il ne pourra pas lire.
Mais d'autres particularités comme l'inversion peuvent faire que le lecteur a besoin de lire d'une certaine façon pour bien lire l'auteur n'a pas à s'en offenser mais au contraire à laisser la plus grande liberté au lecteur en lui disant.
Regardez vous-même si vous voyez mieux avec ce verre-ci avec celui-là avec cet autre.
<UNK> Si je m'étais toujours tant intéressé aux rêves que l'on a pendant le sommeil n'est-ce pas parce que compensant la durée par la puissance ils vous aident à mieux comprendre ce qu'a de subjectif par exemple l'amour par le simple fait que mais avec une vitesse prodigieuse ils réalisent ce qu'on appellerait vulgairement vous mettre une femme dans la peau jusqu'à nous faire passionnément aimer pendant un sommeil de quelques minutes une laide ce qui dans la vie réelle eût demandé des années d'habitude de collage et comme s'ils étaient inventées par quelque docteur miraculeux des piqûres intraveineuses d'amour aussi bien qu'ils peuvent l'être aussi de souffrance.
Avec la même vitesse la suggestion amoureuse qu'ils nous ont inculquée se dissipe et quelquefois non seulement l'amoureuse nocturne a cessé d'être pour nous comme telle étant redevenue la laide bien connue mais quelque chose de plus précieux se dissipe aussi tout un tableau ravissant de sentiments de tendresse de volupté de regrets vaguement estompés tout un embarquement pour Cythère de la passion dont nous voudrions noter pour l'état de veille les nuances d'une vérité délicieuse mais qui s'efface comme une toile trop pâlie qu'on ne peut restituer.
Et bien plus c'était peut-être aussi par le jeu formidable qu'il fait avec le Temps que le Rêve m'avait fasciné.
N'avais-je pas vu souvent en une nuit en une minute d'une nuit des temps bien lointains relégués à ces distances énormes où nous ne pouvons plus rien distinguer des sentiments que nous y éprouvions fondre à toute vitesse sur nous nous aveuglant de leur clarté comme s'ils avaient été des avions géants au lieu des pâles étoiles que nous croyions nous faire revoir tout ce qu'ils avaient contenu pour nous nous donnant l'émotion le choc la clarté de leur voisinage immédiat qui ont repris une fois qu'on est réveillé la distance qu'ils avaient miraculeusement franchie jusqu'à nous faire croire à tort d'ailleurs qu'ils étaient un des modes pour retrouver le Temps perdu.
Je m'étais rendu compte que seule la perception grossière et erronée place tout dans l'objet quand tout est dans l'esprit j'avais perdu ma grand-mère en réalité bien des mois après l'avoir perdue en fait j'avais vu les personnes varier d'aspect selon l'idée que moi ou d'autres s'en faisaient une seule être plusieurs selon les personnes qui la voyaient divers Swann du début par exemple princesse de Luxembourg pour le premier président même pour une seule au cours des années nom de Guermantes divers Swann pour moi.
J'avais vu l'amour placer dans une personne ce qui n'est que dans la personne qui aime.
Je m'en étais d'autant mieux rendu compte que j'avais fait s'étendre à l'extrême la distance entre la réalité objective et l'amour Rachel pour Saint-Loup et pour moi Albertine pour moi et Saint-Loup Morel ou le conducteur d'omnibus pour Charlus ou d'autres personnes et malgré cela tendresses de Charlus vers de Musset etc.
.
Enfin dans une certaine mesure la germanophilie de Monsieur de Charlus comme le regard de Saint-Loup sur la photographie d'Albertine m'avaient aidé à me dégager pour un instant sinon de ma germanophobie du moins de ma croyance en la pure objectivité de celle-ci et à me faire penser que peut-être en était-il de la haine comme de l'amour et que dans le jugement terrible que portait en ce moment même la France à l'égard de l'Allemagne qu'elle jugeait hors de l'humanité y avait-il surtout une objectivation de sentiments comme ceux qui faisaient paraître Rachel et Albertine si précieuses l'une à Saint-Loup l'autre à moi.
Ce qui rendait possible en effet que cette perversité ne fût pas entièrement intrinsèque à l'Allemagne est que de même qu'individuellement j'avais eu des amours successives après la fin desquelles l'objet de cet amour m'apparaissait sans valeur j'avais déjà vu dans mon pays des haines successives qui avaient fait apparaître par exemple comme des traîtres mille fois pires que les Allemands auxquels ils livraient la France des dreyfusards comme Reinach avec lequel collaboraient aujourd'hui les patriotes contre un pays dont chaque membre était forcément un menteur une bête féroce un imbécile exception faite des Allemands qui avaient embrassé la cause française comme le roi de Roumanie le roi des Belges ou l'impératrice de Russie.
Il est vrai que les antidreyfusards m'eussent répondu.
Ce n'est pas la même chose.
Mais en effet ce n'est jamais la même chose pas plus que ce n'est la même personne.
sans cela devant le même phénomène celui qui en est la dupe ne pourrait accuser que son état subjectif et ne pourrait croire que les qualités ou les défauts sont dans l'objet.
L'intelligence n'a point de peine alors à baser sur cette différence une théorie enseignement contre nature des congréganistes selon les radicaux impossibilité de la race juive à se nationaliser haine perpétuelle de la race allemande contre la race latine la race jaune étant momentanément réhabilitée.
Ce côté subjectif se marquait d'ailleurs dans les conversations des neutres où les germanophiles par exemple avaient la faculté de cesser un instant de comprendre et même d'écouter quand on leur parlait des atrocités allemandes en Belgique.
Et pourtant elles étaient réelles.
ce que je remarquais de subjectif dans la haine comme dans la vue elle-même n'empêchait pas que l'objet pût posséder des qualités ou des défauts réels et ne faisait nullement s'évanouir la réalité en un pur relativisme.
Et si après tant d'années écoulées et de temps perdu je sentais cette influence capitale de l'acte interne jusque dans les relations internationales tout au commencement de ma vie ne m'en étais-je pas douté quand je lisais dans le jardin de Combray un de ces romans de Bergotte que même aujourd'hui si j'en ai feuilleté quelques pages oubliées où je vois les ruses d'un méchant je ne repose qu'après m'être assuré en passant cent pages que vers la fin ce même méchant est dûment humilié et vit assez pour apprendre que ses ténébreux projets ont échoué.
Car je ne me rappelais plus bien ce qui était arrivé à ces personnages ce qui ne les différenciait d'ailleurs pas des personnes qui se trouvaient cet après-midi chez Madame de Guermantes et dont pour plusieurs au moins la vie passée était aussi vague pour moi que si je l'eusse lue dans un roman à demi oublié.
Le prince d'Agrigente avait-il fini par épouser Mlle X..
Ou plutôt n'était-ce pas le frère de Mlle X. qui avait dû épouser la soeur du prince d'Agrigente.
Ou bien faisais-je une confusion avec une ancienne lecture ou un rêve récent.
Le rêve était encore un de ces faits de ma vie qui m'avait toujours le plus frappé qui avait dû le plus servir à me convaincre du caractère purement mental de la réalité et dont je ne dédaignerais pas l'aide dans la composition de mon oeuvre.
Quand je vivais d'une façon un peu moins désintéressée pour un amour un rêve venait rapprocher singulièrement de moi lui faisant parcourir de grandes distances de temps perdu ma grand-mère Albertine que j'avais recommencé à aimer parce qu'elle m'avait fourni dans mon sommeil une version d'ailleurs atténuée de l'histoire de la blanchisseuse.
Je pensai qu'ils viendraient quelquefois rapprocher ainsi de moi des vérités des impressions que mon effort seul ou même les rencontres de la nature ne me présentaient pas qu'ils réveilleraient en moi du désir du regret de certaines choses inexistantes ce qui est la condition pour travailler pour s'abstraire de l'habitude pour se détacher du concret.
Je ne dédaignerais pas cette seconde muse cette muse nocturne qui suppléerait parfois à l'autre.
J'avais vu les nobles devenir vulgaires quand leur esprit comme celui du duc de Guermantes par exemple était vulgaire Vous n'êtes pas gêné comme eût pu dire Cottard.
J'avais vu dans l'affaire Dreyfus pendant la guerre dans la médecine croire que la vérité est un certain fait que les ministres le médecin possèdent un oui ou non qui n'a pas besoin d'interprétation qui fait qu'un cliché radiographique indique sans interprétation ce qu'a le malade que les gens du pouvoir savaient si Dreyfus était coupable savaient sans avoir besoin d'envoyer pour cela Roques enquêter sur place si Sarrail avait ou non les moyens de marcher en même temps que les Russes.
Il n'est pas une heure de ma vie qui n'eût servi à m'apprendre que seule la perception plutôt grossière et erronée place tout dans l'objet quand tout au contraire est dans l'esprit.
En somme si j'y réfléchissais la matière de mon expérience laquelle serait la matière de mon livre me venait de Swann non pas seulement par tout ce qui le concernait lui-même et Gilberte.
Mais c'était lui qui m'avait dès Combray donné le désir d'aller à Balbec où sans cela mes parents n'eussent jamais eu l'idée de m'envoyer et sans quoi je n'aurais pas connu Albertine mais même les Guermantes puisque ma grand-mère n'eût pas retrouvé Madame de Villeparisis moi fait la connaissance de Saint-Loup et de Monsieur de Charlus ce qui m'avait fait connaître la duchesse de Guermantes et par elle sa cousine de sorte que ma présence même en ce moment chez le prince de Guermantes où venait de me venir brusquement l'idée de mon oeuvre ce qui faisait que je devais à Swann non seulement la matière mais la décision me venait aussi de Swann.
Pédoncule un peu mince peut-être pour supporter ainsi l'étendue de toute ma vie le côté de Guermantes s'étant trouvé en ce sens ainsi procéder du côté de chez Swann.
Mais bien souvent cet auteur des aspects de notre vie est quelqu'un de bien inférieur à Swann est l'être le plus médiocre.
N'eût-il pas suffi qu'un camarade quelconque m'indiquât quelque agréable fille à y posséder que probablement je n'y aurais pas rencontrée pour que je fusse allé à Balbec.
Souvent ainsi on rencontre plus tard un camarade déplaisant on lui serre à peine la main et pourtant si jamais on y réfléchit c'est d'une parole en l'air qu'il nous a dite d'un Vous devriez venir à Balbec que toute notre vie et notre oeuvre sont sorties.
Nous ne lui en avons aucune reconnaissance sans que cela soit faire preuve d'ingratitude.
Car en disant ces mots il n'a nullement pensé aux énormes conséquences qu'ils auraient pour nous.
C'est notre sensibilité et notre intelligence qui ont exploité les circonstances lesquelles sa première impulsion donnée se sont engendrées les unes les autres sans qu'il eût pu prévoir la cohabitation avec Albertine plus que la soirée masquée chez les Guermantes.
Sans doute son impulsion fut nécessaire et par là la forme extérieure de notre vie la matière même de notre oeuvre dépendent de lui.
Sans Swann mes parents n'eussent jamais eu l'idée de m'envoyer à Balbec.
Il n'était pas d'ailleurs responsable des souffrances que lui-même m'avait indirectement causées.
Elles tenaient à ma faiblesse.
La sienne l'avait bien fait souffrir lui-même par Odette.
Mais en déterminant ainsi la vie que nous avons menée il a par là même exclu toutes les vies que nous aurions pu mener à la place de celle-là.
Si Swann ne m'avait pas parlé de Balbec je n'aurais pas connu Albertine la salle à manger de l'hôtel les Guermantes.
Mais je serais allé ailleurs j'aurais connu des gens différents ma mémoire comme mes livres serait remplie de tableaux tout autres que je ne peux même pas imaginer et dont la nouveauté inconnue de moi me séduit et me fait regretter de n'être pas allé plutôt vers elle et qu'Albertine et la plage de Balbec et Rivebelle et les Guermantes ne me fussent pas restés toujours inconnus.
Certes c'est au visage tel que je l'avais aperçu pour la première fois devant la mer que je rattachais certaines choses que j'écrirais sans doute.
En un sens j'avais raison de les lui rattacher car si je n'étais pas allé sur la digue ce jour-là si je ne l'avais pas connue toutes ces idées ne se seraient pas développées à moins qu'elles l'eussent été par une autre.
J'avais tort aussi car ce plaisir générateur que nous avons à trouver rétrospectivement dans un beau visage de femme vient de nos sens.
il était bien certain en effet que ces pages que j'écrirais Albertine surtout l'Albertine d'alors ne les eût pas comprises.
Mais c'est justement pour cela et c'est une indication à ne pas vivre dans une atmosphère trop intellectuelle parce qu'elle était si différente de moi qu'elle m'avait fécondé par le chagrin et même d'abord par le simple effort pour imaginer ce qui diffère de soi.
Ces pages si elle avait été capable de les comprendre par cela même elle ne les eût pas inspirées.
La jalousie est un bon recruteur qui quand il y a un creux dans notre tableau va nous chercher dans la rue la belle fille qu'il fallait.
Elle n'était plus belle elle l'est redevenue car nous sommes jaloux d'elle elle remplira ce vide.
Une fois que nous serons morts nous n'aurons pas de joie que ce tableau ait été ainsi complété.
Mais cette pensée n'est nullement décourageante.
Car nous sentons que la vie est un peu plus compliquée qu'on ne dit et même les circonstances.
Et il y a une nécessité pressante à montrer cette complexité.
La jalousie si utile ne naît pas forcément d'un regard ou d'un récit ou d'une rétroflexion.
On peut la trouver prête à nous piquer entre les feuillets d'un annuaire ce qu'on appelle Tout-Paris pour Paris et pour la campagne Annuaire des châteaux.
Nous avions distraitement entendu dire par la belle fille devenue indifférente qu'il lui faudrait aller voir quelques jours sa soeur dans le Pas-de-Calais près de Dunkerque nous avions aussi distraitement pensé autrefois que peut-être bien la belle fille avait été courtisée par Monsieur E*** qu'elle ne voyait plus jamais car plus jamais elle n'allait dans ce bar où elle le voyait jadis.
Que pouvait être sa soeur.
femme de chambre peut-être.
Par discrétion nous ne l'avions pas demandé.
Et puis voici qu'en ouvrant au hasard l' Annuaire des châteaux nous trouvons que Monsieur E*** a son château dans le Pas-de-Calais près de Dunkerque.
Plus de doute pour faire plaisir à la belle fille il a pris sa soeur comme femme de chambre et si la belle ne le voit plus dans le bar c'est qu'il la fait venir chez lui habitant Paris presque toute l'année mais ne pouvant se passer d'elle même pendant qu'il est dans le Pas-de-Calais.
Les pinceaux ivres de fureur et d'amour peignent peignent.
Et pourtant si ce n'était pas cela.
Si vraiment Monsieur E*** ne voyait plus jamais la belle fille mais par serviabilité avait recommandé la soeur de celle-ci à un frère qu'il a lui habitant toute l'année le Pas-de-Calais.
De sorte qu'elle va même peut-être par hasard voir sa soeur au moment où Monsieur E*** n'est pas là car ils ne se soucient plus l'un de l'autre.
Et à moins encore que la soeur ne soit pas femme de chambre dans le château ni ailleurs mais ait des parents dans le Pas-de-Calais.
Notre douleur du premier instant cède devant ces dernières suppositions qui calment toute jalousie.
Mais qu'importe.
Celle-ci cachée dans les feuillets de l' Annuaire des châteaux est venue au bon moment car maintenant le vide qu'il y avait dans la toile est comblé.
Et tout se compose bien grâce à la présence suscitée par la jalousie de la belle fille dont déjà nous ne sommes plus jaloux et que nous n'aimons plus.
À ce moment le maître d'hôtel vint me dire que le premier morceau étant terminé je pouvais quitter la bibliothèque et entrer dans les salons.
Cela me fit ressouvenir où j'étais.
Mais je ne fus nullement troublé dans le raisonnement que je venais de commencer par le fait qu'une réunion mondaine le retour dans la société m'eussent fourni ce point de départ vers une vie nouvelle que je n'avais pas su trouver dans la solitude.
Ce fait n'avait rien d'extraordinaire une impression qui pouvait ressusciter en moi l'homme éternel n'étant pas liée plus forcément à la solitude qu'à la société comme j'avais cru autrefois comme cela avait peut-être été pour moi autrefois comme cela aurait peut-être dû être encore si je m'étais harmonieusement développé au lieu de ce long arrêt qui semblait seulement prendre fin.
Car trouvant seulement cette impression de beauté quand une sensation actuelle si insignifiante fût-elle une sensation semblable renaissant spontanément en moi venait étendre la première sur plusieurs époques à la fois et remplissait mon âme où les sensations particulières laissaient habituellement tant de vide par une essence générale il n'y avait pas de raison pour que je ne reçusse des sensations de ce genre dans le monde aussi bien que dans la nature puisqu'elles sont fournies par le hasard aidé sans doute par l'excitation particulière qui fait que les jours où on se trouve en dehors du train courant de la vie les choses même les plus simples recommencent à nous donner des sensations dont l'habitude fait faire l'économie à notre système nerveux.
Que ce fût justement et uniquement ce genre de sensations qui dût conduire à l'oeuvre d'art j'allais essayer d'en trouver la raison objective en continuant les pensées que je n'avais cessé d'enchaîner dans la bibliothèque car je sentais que le déclenchement de la vie spirituelle était assez fort en moi maintenant pour pouvoir continuer aussi bien dans le salon au milieu des invités que seul dans la bibliothèque il me semblait qu'à ce point de vue même au milieu de cette assistance si nombreuse je saurais réserver ma solitude.
Car pour la même raison que de grands événements n'influent pas du dehors sur nos puissances d'esprit et qu'un écrivain médiocre vivant dans une époque épique restera un tout aussi médiocre écrivain ce qui était dangereux dans le monde c'était les dispositions mondaines qu'on y apporte.
Mais par lui-même il n'était pas plus capable de vous rendre médiocre qu'une guerre héroïque de rendre sublime un mauvais poète.
En tout cas qu'il fût théoriquement utile ou non que l'oeuvre d'art fût constituée de cette façon et en attendant que j'eusse examiné ce point comme j'allais le faire je ne pouvais nier qu'en ce qui me concernait quand des impressions vraiment esthétiques m'étaient venues ç'avait toujours été à la suite de sensations de ce genre.
Il est vrai qu'elles avaient été assez rares dans ma vie mais elles la dominaient je pouvais retrouver dans le passé quelques-uns de ces sommets que j'avais eu le tort de perdre de vue ce que je comptais ne plus faire désormais.
Et déjà je pouvais dire que si c'était chez moi par l'importance exclusive qu'il prenait un trait qui m'était personnel cependant j'étais rassuré en découvrant qu'il s'apparentait à des traits moins marqués mais discernables et au fond assez analogues chez certains écrivains.
N'est-ce pas à une sensation du genre de celle de la madeleine qu'est suspendue la plus belle partie des Mémoires d'Outre-Tombe.
Hier au soir je me promenais seul. je fus tiré de mes réflexions par le gazouillement d'une grive perchée sur la plus haute branche d'un bouleau.
À l'instant ce son magique fit reparaître à mes yeux le domaine paternel j'oubliai les catastrophes dont je venais d'être le témoin et transporté subitement dans le passé je revis ces campagnes où j'entendis si souvent siffler la grive.
Et une des deux ou trois plus belles phrases de ces Mémoires n'est-elle pas celle-ci.
Une odeur fine et suave d'héliotrope s'exhalait d'un petit carré de fèves en fleurs elle ne nous était point apportée par une brise de la patrie mais par un vent sauvage de Terre-Neuve sans relation avec la plante exilée sans sympathie de réminiscence et de volupté.
Dans ce parfum non respiré de la beauté non épuré dans son sein non répandu sur ses traces dans ce parfum changé d'aurore de culture et de monde il y avait toutes les mélancolies des regrets de l'absence et de la jeunesse.
Un des chefs-d'oeuvre de la littérature française Sylvie de Gérard de Nerval a tout comme le livre des Mémoires d'Outre-Tombe relatif à Combourg une sensation du même genre que le goût de la madeleine et le gazouillement de la grive.
Chez Baudelaire enfin ces réminiscences plus nombreuses encore sont évidemment moins fortuites et par conséquent à mon avis décisives.
C'est le poète lui-même qui avec plus de choix et de paresse recherche volontairement dans l'odeur d'une femme par exemple de sa chevelure et de son sein les analogies inspiratrices qui lui évoqueront l'azur du ciel immense et rond et un port rempli de flammes et de mâts.
J'allais chercher à me rappeler les pièces de Baudelaire à la base desquelles se trouve ainsi une sensation transposée pour achever de me replacer dans une filiation aussi noble et me donner par là l'assurance que l'oeuvre que je n'avais plus aucune hésitation à entreprendre méritait l'effort que j'allais lui consacrer quand étant arrivé au bas de l'escalier qui descendait de la bibliothèque je me trouvai tout à coup dans le grand salon et au milieu d'une fête qui allait me sembler bien différente de celles auxquelles j'avais assisté autrefois et allait revêtir pour moi un aspect particulier et prendre un sens nouveau.
En effet dès que j'entrai dans le grand salon bien que je tinsse toujours ferme en moi au point où j'en étais le projet que je venais de former un coup de théâtre se produisit qui allait élever contre mon entreprise la plus grave des objections.
Une objection que je surmonterais sans doute mais qui tandis que je continuais à réfléchir en moi-même aux conditions de l'oeuvre d'art allait par l'exemple cent fois répété de la considération la plus propre à me faire hésiter interrompre à tout instant mon raisonnement.
Au premier moment je ne compris pas pourquoi j'hésitais à reconnaître le maître de maison les invités et pourquoi chacun semblait s'être fait une tête généralement poudrée et qui les changeait complètement.
Le prince avait encore en recevant cet air bonhomme d'un roi de féerie que je lui avais trouvé la première fois mais cette fois semblant s'être soumis lui-même à l'étiquette qu'il avait imposée à ses invités il s'était affublé d'une barbe blanche et traînant à ses pieds qu'elles alourdissaient comme des semelles de plomb semblait avoir assumé de figurer un des âges de la vie.
Ses moustaches étaient blanches aussi comme s'il restait après elles le gel de la forêt du Petit Poucet.
Elles semblaient incommoder la bouche raidie et l'effet une fois produit il aurait dû les enlever.
À vrai dire je ne le reconnus qu'à l'aide d'un raisonnement et en concluant de la simple ressemblance de certains traits à une identité de la personne.
Je ne sais ce que le petit Fezensac avait mis sur sa figure mais tandis que d'autres avaient blanchi qui la moitié de leur barbe qui leurs moustaches seulement lui sans s'embarrasser de ces teintures avait trouvé le moyen de couvrir sa figure de rides ses sourcils de poils hérissés tout cela d'ailleurs ne lui seyait pas son visage faisait l'effet d'être durci bronzé solennisé cela le vieillissait tellement qu'on n'aurait plus dit du tout un jeune homme.
Je fus bien plus étonné au même moment en entendant appeler duc de Châtellerault un petit vieillard aux moustaches argentées d'ambassadeur dans lequel seul un petit bout de regard resté le même me permit de reconnaître le jeune homme que j'avais rencontré une fois en visite chez Madame de Villeparisis.
À la première personne que je parvins ainsi à identifier en tâchant de faire abstraction du travestissement et de compléter les traits restés naturels par un effort de mémoire ma première pensée eût dû être et fut peut-être bien moins d'une seconde de la féliciter d'être si merveilleusement grimée qu'on avait d'abord avant de la reconnaître cette hésitation que les grands acteurs paraissant dans un rôle où ils sont différents d'eux-mêmes donnent en entrant en scène au public qui même averti par le programme reste un instant ébahi avant d'éclater en applaudissements.
À ce point de vue le plus extraordinaire de tous était mon ennemi personnel Monsieur d'Argencourt le véritable clou de la matinée.
Non seulement au lieu de sa barbe à peine poivre et sel il s'était affublé d'une extraordinaire barbe d'une invraisemblable blancheur mais encore tant de petits changements matériels peuvent rapetisser élargir un personnage et bien plus changer son caractère apparent sa personnalité c'était un vieux mendiant qui n'inspirait plus aucun respect qu'était devenu cet homme dont la solennité la raideur empesée étaient encore présentes à mon souvenir et qui donnait à son personnage de vieux gâteux une telle vérité que ses membres tremblotaient que les traits détendus de sa figure habituellement hautaine ne cessaient de sourire avec une niaise béatitude.
Poussé à ce degré l'art du déguisement devient quelque chose de plus une transformation complète de la personnalité.
En effet quelques riens avaient beau me certifier que c'était bien Argencourt qui donnait ce spectacle inénarrable et pittoresque combien d'états successifs d'un visage ne me fallait-il pas traverser si je voulais retrouver celui de l'Argencourt que j'avais connu et qui était tellement différent de lui-même tout en n'ayant à sa disposition que son propre corps.
C'était évidemment la dernière extrémité où il avait pu le conduire sans en crever le plus fier visage le torse le plus cambré n'était plus qu'une loque en bouillie agitée de-ci de-là.
À peine en se rappelant certains sourires d'Argencourt qui jadis tempéraient parfois un instant sa hauteur pouvait-on trouver dans l'Argencourt vrai celui que j'avais vu si souvent pouvait-on comprendre que la possibilité de ce sourire de vieux marchand d'habits ramolli existât dans le gentleman correct d'autrefois.
Mais à supposer que ce fût la même intention de sourire qu'eût Argencourt à cause de la prodigieuse transformation de son visage la matière même de l'oeil par laquelle il l'exprimait était tellement différente que l'expression devenait tout autre et même d'un autre.
J'eus un fou rire devant ce sublime gaga aussi émollié dans sa bénévole caricature de lui-même que l'était dans la manière tragique Monsieur de Charlus foudroyé et poli.
Monsieur d'Argencourt dans son incarnation de moribond-bouffe d'un Regnard exagéré par Labiche était d'un accès aussi facile aussi affable que Monsieur de Charlus roi Lear qui se découvrait avec application devant le plus médiocre salueur.
Pourtant je n'eus pas l'idée de lui dire mon admiration pour la vision extraordinaire qu'il offrait.
Ce ne fut pas mon antipathie ancienne qui m'en empêcha car précisément il était arrivé à être tellement différent de lui-même que j'avais l'illusion d'être devant une autre personne aussi bienveillante aussi désarmée aussi inoffensive que l'Argencourt habituel était rogue hostile et dangereux.
Tellement une autre personne qu'à voir ce personnage ineffablement grimaçant comique et blanc ce bonhomme de neige simulant un général Dourakine en enfance il me semblait que l'être humain pouvait subir des métamorphoses aussi complètes que celles de certains insectes.
J'avais l'impression de regarder derrière le vitrage instructif d'un muséum d'histoire naturelle ce que peut être devenu l'insecte le plus rapide le plus sûr en ses traits et je ne pouvais pas ressentir les sentiments que m'avait toujours inspirés Monsieur d'Argencourt devant cette molle chrysalide plutôt vibratile que remuante.
Mais je me tus je ne félicitai pas Monsieur d'Argencourt d'offrir un spectacle qui semblait reculer les limites entre lesquelles peuvent se mouvoir les transformations du corps humain.
<UNK> Certes dans les coulisses du théâtre ou pendant un bal costumé on est plutôt porté par politesse à exagérer la peine presque à affirmer l'impossibilité qu'on a à reconnaître la personne travestie.
Ici au contraire un instinct m'avait averti de les dissimuler le plus possible je sentais qu'elles n'avaient plus rien de flatteur parce que la transformation n'était pas voulue et m'avisais enfin ce à quoi je n'avais pas songé en entrant dans ce salon que toute fête si simple soit-elle quand elle a lieu longtemps après qu'on a cessé d'aller dans le monde et pour peu qu'elle réunisse quelques-unes des mêmes personnes qu'on a connues autrefois vous fait l'effet d'une fête travestie de la plus réussie de toutes de celle où l'on est le plus sincèrement intrigué par les autres mais où ces têtes qu'ils se sont faites depuis longtemps sans le vouloir ne se laissent pas défaire par un débarbouillage une fois la fête finie.
Intrigué par les autres.
Hélas aussi les intriguant nous-même.
Car la même difficulté que j'éprouvais à mettre le nom qu'il fallait sur les visages semblait partagée par toutes les personnes qui apercevant le mien n'y prenaient pas plus garde que si elles ne l'eussent jamais vu ou tâchaient de dégager de l'aspect actuel un souvenir différent.
Si Monsieur d'Argencourt venait faire cet extraordinaire numéro qui était certainement la vision la plus saisissante dans son burlesque que je garderais de lui c'était comme un acteur qui rentre une dernière fois sur la scène avant que le rideau tombe tout à fait au milieu des éclats de rire.
Si je ne lui en voulais plus c'est parce qu'en lui qui avait retrouvé l'innocence du premier âge il n'y avait plus aucun souvenir des notions méprisantes qu'il avait pu avoir de moi aucun souvenir d'avoir vu Monsieur de Charlus me lâcher brusquement le bras soit qu'il n'y eût plus rien en lui de ces sentiments soit qu'ils fussent obligés pour arriver jusqu'à nous de passer par des réfracteurs physiques si déformants qu'ils changeaient en route absolument de sens et que Monsieur d'Argencourt semblât bon faute de moyens physiques d'exprimer encore qu'il était mauvais et de refouler sa perpétuelle hilarité invitante.
C'était trop de parler d'un acteur et débarrassé qu'il était de toute âme consciente c'est comme une poupée trépidante à la barbe postiche de laine blanche que je le voyais agité promené dans ce salon comme dans un guignol à la fois scientifique et philosophique où il servait comme dans une oraison funèbre ou un cours en Sorbonne à la fois de rappel à la vanité de tout et d'exemple d'histoire naturelle.
Des poupées mais que pour les identifier à celui qu'on avait connu il fallait lire sur plusieurs plans à la fois situés derrière elles et qui leur donnaient de la profondeur et forçaient à faire un travail d'esprit quand on avait devant soi ces vieillards fantoches car on était obligé de les regarder en même temps qu'avec les yeux avec la mémoire des poupées baignant dans les couleurs immatérielles des années des poupées extériorisant le Temps le Temps qui d'habitude n'est pas visible pour le devenir cherche des corps et partout où il les rencontre s'en empare pour montrer sur eux sa lanterne magique.
Aussi immatériel que jadis Golo sur le bouton de porte de ma chambre de Combray ainsi le nouveau et si méconnaissable Argencourt était là comme la révélation du Temps qu'il rendait partiellement visible.
Dans les éléments nouveaux qui composaient la figure de Monsieur d'Argencourt et son personnage on lisait un certain chiffre d'années on reconnaissait la figure symbolique de la vie non telle qu'elle nous apparaît c'est-à-dire permanente mais réelle atmosphère si changeante que le fier seigneur s'y peint en caricature le soir comme un marchand d'habits.
En d'autres êtres d'ailleurs ces changements ces véritables aliénations semblaient sortir du domaine de l'histoire naturelle et on s'étonnait en entendant un nom qu'un même être pût présenter non comme Monsieur d'Argencourt les caractéristiques d'une nouvelle espèce différente mais les traits extérieurs d'un autre caractère.
C'était bien comme pour Monsieur d'Argencourt des possibilités insoupçonnées que le temps avait tirées de telle jeune fille mais ces possibilités bien qu'étant toutes physiognomoniques ou corporelles semblaient avoir quelque chose de moral.
Les traits du visage s'ils changent s'ils s'assemblent autrement s'ils sont balancés de façon habituelle d'une façon plus lente prennent avec un aspect autre une signification différente.
De sorte qu'il y avait telle femme qu'on avait connue bornée et sèche chez laquelle un élargissement des joues devenues méconnaissables un busquage imprévisible du nez causaient la même surprise la même bonne surprise souvent que tel mot sensible et profond telle action courageuse et noble qu'on n'aurait jamais attendus d'elle.
Autour de ce nez nez nouveau on voyait s'ouvrir des horizons qu'on n'eût pas osé espérer.
La bonté la tendresse jadis impossibles devenaient possibles avec ces joues-là.
On pouvait faire entendre devant ce menton ce qu'on n'aurait jamais eu l'idée de dire devant le précédent.
Tous ces traits nouveaux du visage impliquaient d'autres traits de caractère la sèche et maigre jeune fille était devenue une vaste et indulgente douairière.
Ce n'est plus dans un sens zoologique comme pour Monsieur d'Argencourt c'est dans un sens social et moral qu'on pouvait dire que c'était une autre personne.
Par tous ces côtés une matinée comme celle où je me trouvais était quelque chose de beaucoup plus précieux qu'une image du passé mais m'offrait comme toutes les images successives et que je n'avais jamais vues qui séparaient le passé du présent mieux encore le rapport qu'il y avait entre le présent et le passé elle était comme ce qu'on appelait autrefois une vue optique mais une vue optique des années la vue non d'un moment mais d'une personne située dans la perspective déformante du Temps.
Quant à la femme dont Monsieur d'Argencourt avait été l'amant elle n'avait pas beaucoup changé si l'on tenait compte du temps passé c'est-à-dire que son visage n'était pas trop complètement démoli pour celui d'un être qui se déforme tout le long de son trajet dans l'abîme où il est lancé abîme dont nous ne pouvons exprimer la direction que par des comparaisons également vaines puisque nous ne pouvons les emprunter qu'au monde de l'espace et qui que nous les orientions dans le sens de l'élévation de la longueur ou de la profondeur ont comme seul avantage de nous faire sentir que cette dimension inconcevable et sensible existe.
La nécessité pour donner un nom aux figures de remonter effectivement le cours des années me forçait en réaction de rétablir ensuite en leur donnant leur place réelle les années auxquelles je n'avais pas pensé.
À ce point de vue et pour ne pas me laisser tromper par l'identité apparente de l'espace l'aspect tout nouveau d'un être comme Monsieur d'Argencourt m'était une révélation frappante de cette réalité du millésime qui d'habitude nous reste abstraite comme l'apparition de certains arbres nains ou de baobabs géants nous avertit du changement de méridien.
Alors la vie nous apparaît comme la féerie où on voit d'acte en acte le bébé devenir adolescent homme mûr et se courber vers la tombe.
Et comme c'est par des changements perpétuels qu'on sent que ces êtres prélevés à des distances assez grandes sont si différents on sent qu'on a suivi la même loi que ces créatures qui se sont tellement transformées qu'elles ne ressemblent plus sans avoir cessé d'être justement parce qu'elles n'ont pas cessé d'être à ce que nous avons vu d'elles jadis.
Une jeune femme que j'avais connue autrefois maintenant blanche et tassée en petite vieille maléfique semblait indiquer qu'il est nécessaire que dans le divertissement final d'une pièce les êtres fussent travestis à ne pas les reconnaître.
Mais son frère était resté si droit si pareil à lui-même qu'on s'étonnait que sur sa figure jeune il eût fait passer au blanc sa moustache bien relevée.
Les parties blanches de barbes jusque-là entièrement noires rendaient mélancolique le paysage humain de cette matinée comme les premières feuilles jaunes des arbres alors qu'on croyait encore pouvoir compter sur un long été et qu'avant d'avoir commencé d'en profiter on voit que c'est déjà l'automne.
Alors moi qui depuis mon enfance vivais au jour le jour ayant reçu d'ailleurs de moi-même et des autres une impression définitive je m'aperçus pour la première fois d'après les métamorphoses qui s'étaient produites dans tous ces gens du temps qui avait passé pour eux ce qui me bouleversa par la révélation qu'il avait passé aussi pour moi.
Et indifférente en elle-même leur vieillesse me désolait en m'avertissant des approches de la mienne.
Celles-ci me furent du reste proclamées coup sur coup par des paroles qui à quelques minutes d'intervalle vinrent me frapper comme les trompettes du Jugement.
La première fut prononcée par la duchesse de Guermantes je venais de la voir passant entre une double haie de curieux qui sans se rendre compte des merveilleux artifices de toilette et d'esthétique qui agissaient sur eux émus devant cette tête rousse ce corps saumoné émergeant à peine de ses ailerons de dentelle noire et étranglé de joyaux le regardaient dans la sinuosité héréditaire de ses lignes comme ils eussent fait de quelque vieux poisson sacré chargé de pierreries en lequel s'incarnait le Génie protecteur de la famille de Guermantes.

me dit-elle quelle joie de vous voir vous mon plus vieil ami.
Et dans mon amour-propre de jeune homme de Combray qui ne m'étais jamais compté à aucun moment comme pouvant être un de ses amis participant vraiment à la vraie vie mystérieuse qu'on menait chez les Guermantes un de ses amis au même titre que Monsieur de Bréauté que Monsieur de Forestelle que Swann que tous ceux qui étaient morts j'aurais pu en être flatté j'en étais surtout malheureux.
Son plus vieil ami.
me dis-je elle exagère peut-être un des plus vieux mais suis-je donc. À ce moment un neveu du prince s'approcha de moi.
Vous qui êtes un vieux Parisien me dit-il.
Un instant après on me remit un mot.
J'avais rencontré en arrivant un jeune Létourville dont je ne savais plus très bien la parenté avec la duchesse mais qui me connaissait un peu.
Il venait de sortir de Saint-Cyr et me disant que ce serait pour moi un gentil camarade comme avait été Saint-Loup qui pourrait m'initier aux choses de l'armée avec les changements qu'elle avait subis je lui avais dit que je le retrouverais tout à l'heure et que nous prendrions rendez-vous pour dîner ensemble ce dont il m'avait beaucoup remercié.
Mais j'étais resté trop longtemps à rêver dans la bibliothèque et le petit mot qu'il avait laissé pour moi était pour me dire qu'il n'avait pu m'attendre et me laisser son adresse.
La lettre de ce camarade rêvé finissait ainsi.
Avec tout le respect de votre petit ami Létourville.
Petit ami.
C'est ainsi qu'autrefois j'écrivais aux gens qui avaient trente ans de plus que moi à Legrandin par exemple.
Quoi.
ce sous-lieutenant que je me figurais mon camarade comme Saint-Loup se disait mon petit ami.
Mais alors il n'y avait donc pas que les méthodes militaires qui avaient changé depuis lors et pour Monsieur de Létourville j'étais donc non un camarade mais un vieux monsieur et de Monsieur de Létourville dans la compagnie duquel je me figurais moi tel que je m'apparaissais à moi-même un bon camarade étais-je donc séparé par l'écartement d'un invisible compas auquel je n'avais pas songé et qui me situait si loin du jeune sous-lieutenant qu'il semblait que pour celui qui se disait mon petit ami j'étais un vieux monsieur.
<UNK> Presque aussitôt après quelqu'un parla de Bloch je demandai si c'était du jeune homme ou du père dont j'avais ignoré la mort pendant la guerre d'émotion avait-on dit de voir la France envahie.
Je ne savais pas qu'il eût des enfants je ne le savais même pas marié me dit le prince.
Mais c'est évidemment du père que nous parlons car il n'a rien d'un jeune homme ajouta-t-il en riant.
Il pourrait avoir des fils qui seraient eux-mêmes déjà des hommes.
Et je compris qu'il s'agissait de mon camarade.
Il entra d'ailleurs au bout d'un instant.
Et en effet sur la figure de Bloch je vis se superposer cette mine débile et opinante ces frêles hochements de tête qui trouvent si vite leur cran d'arrêt et où j'aurais reconnu la docte fatigue des vieillards aimables si d'autre part je n'avais reconnu devant moi mon ami et si mes souvenirs ne l'animaient pas de cet entrain juvénile et ininterrompu dont il semblait actuellement dépossédé.
Pour moi qui l'avais connu au seuil de la vie et n'avais jamais cessé de le voir il était mon camarade un adolescent dont je mesurais la jeunesse par celle que m'ayant cru vivre depuis ce moment-là je me donnais inconsciemment à moi-même.
J'entendis dire qu'il paraissait bien son âge je fus étonné de remarquer sur son visage quelques-uns de ces signes qui sont plutôt la caractéristique des hommes qui sont vieux.
Je compris que c'est parce qu'il l'était en effet et que c'est avec des adolescents qui durent un assez grand nombre d'années que la vie fait des vieillards.
Comme quelqu'un entendant dire que j'étais souffrant demanda si je ne craignais pas de prendre la grippe qui régnait à ce moment-là un autre bienveillant me rassura en me disant.
Non cela atteint plutôt les personnes encore jeunes.
Les gens de votre âge ne risquent plus grand-chose.
Et on assura que le personnel m'avait bien reconnu.
Ils avaient chuchoté mon nom et même dans leur langage raconta une dame elle les avait entendus dire.
Voilà le père cette expression était suivie de mon nom.
Et comme je n'avais pas d'enfant elle ne pouvait se rapporter qu'à l'âge.
Comment si j'ai connu le maréchal.
me dit la duchesse.
Mais j'ai connu des gens bien plus représentatifs la duchesse de Galliera Pauline de Périgord M gr Dupanloup.
En l'entendant je regrettais naïvement de ne pas avoir connu ce qu'elle appelait un reste d'ancien régime.
J'aurais dû penser qu'on appelle ancien régime ce dont on n'a pu connaître que la fin c'est ainsi que ce que nous apercevons à l'horizon prend une grandeur mystérieuse et nous semble se refermer sur un monde qu'on ne reverra plus cependant nous avançons et c'est bientôt nous-même qui sommes à l'horizon pour les générations qui sont derrière nous cependant l'horizon recule et le monde qui semblait fini recommence.
J'ai même pu voir quand j'étais jeune fille ajouta Madame de Guermantes la duchesse de Dino.
Dame vous savez que je n'ai plus vingt-cinq ans.
Ces derniers mots me fâchèrent.
Elle ne devrait pas dire cela ce serait bon pour une vieille femme.
Et aussitôt je pensai qu'en effet elle était une vieille femme.
Quant à vous reprit-elle vous êtes toujours le même.
Oui me dit-elle vous êtes étonnant vous restez toujours jeune expression si mélancolique puisqu'elle n'a de sens que si nous sommes en fait sinon d'apparence devenus vieux.
Et elle me donna le dernier coup en ajoutant.
J'ai toujours regretté que vous ne vous soyez pas marié.
Au fond qui sait c'est peut-être plus heureux.
Vous auriez été d'âge à avoir des fils à la guerre et s'ils avaient été tués comme l'a été ce pauvre Robert je pense encore souvent à lui sensible comme vous êtes vous ne leur auriez pas survécu.
Et je pus me voir comme dans la première glace véridique que j'eusse rencontrée dans les yeux de vieillards restés jeunes à leur avis comme je le croyais moi-même de moi et qui quand je me citais à eux pour entendre un démenti comme exemple de vieux n'avaient pas dans leur regard qui me voyait tel qu'ils ne se voyaient pas eux-mêmes et tel que je les voyais une seule protestation.
Car nous ne voyions pas notre propre aspect nos propres âges mais chacun comme un miroir opposé voyait celui de l'autre.
Et sans doute à découvrir qu'ils ont vieilli bien des gens eussent été moins tristes que moi.
Mais d'abord il en est de la vieillesse comme de la mort.
Quelques-uns les affrontent avec indifférence non pas parce qu'ils ont plus de courage que les autres mais parce qu'ils ont moins d'imagination.
Puis un homme qui depuis son enfance vise une même idée auquel sa paresse même et jusqu'à son état de santé en lui faisant remettre sans cesse les réalisations annule chaque soir le jour écoulé et perdu si bien que la maladie qui hâte le vieillissement de son corps retarde celui de son esprit est plus surpris et plus bouleversé de voir qu'il n'a cessé de vivre dans le Temps que celui qui vit peu en soi-même se règle sur le calendrier et ne découvre pas d'un seul coup le total des années dont il a poursuivi quotidiennement l'addition.
Mais une raison plus grave expliquait mon angoisse je découvrais cette action destructrice du Temps au moment même où je voulais entreprendre de rendre claires d'intellectualiser dans une oeuvre d'art des réalités extra-temporelles.
Chez certains êtres le remplacement successif mais accompli en mon absence de chaque cellule par d'autres avait amené un changement si complet une si entière métamorphose que j'aurais pu dîner cent fois en face d'eux dans un restaurant sans me douter plus que je les avais connus autrefois que je n'aurais pu deviner la royauté d'un souverain incognito ou le vice d'un inconnu.
La comparaison devient même insuffisante pour le cas où j'entendais leur nom car on peut admettre qu'un inconnu assis en face de vous soit criminel ou roi tandis qu'eux je les avais connus ou plutôt j'avais connu des personnes portant le même nom mais si différentes que je ne pouvais croire que ce fussent les mêmes.
Pourtant comme j'aurais fait de l'idée de souveraineté ou de vice qui ne tarde pas à donner un visage nouveau à l'inconnu avec qui on aurait fait si aisément quand on avait encore les yeux bandés la gaffe d'être insolent ou aimable et dans les mêmes traits de qui on discerne maintenant quelque chose de distingué ou de suspect je m'appliquais à introduire dans le visage de l'inconnue entièrement inconnue l'idée qu'elle était Madame Sazerat et je finissais par rétablir le sens autrefois connu de ce visage mais qui serait resté vraiment aliéné pour moi entièrement celui d'une autre personne ayant autant perdu tous les attributs humains que j'avais connus qu'un homme redevenu singe si le nom et l'affirmation de l'identité ne m'avaient mis malgré ce que le problème avait d'ardu sur la voie de la solution.
Parfois pourtant l'ancienne image renaissait assez précise pour que je puisse essayer une confrontation et comme un témoin mis en présence d'un inculpé qu'il a vu j'étais forcé tant la différence était grande de dire.
Non. je ne la reconnais pas.
Gilberte de Saint-Loup me dit.
Voulez-vous que nous allions dîner tous les deux seuls au restaurant.
Comme je répondais.
Si vous ne trouvez pas compromettant de venir dîner seule avec un jeune homme j'entendis que tout le monde autour de moi riait et je m'empressai d'ajouter.
ou plutôt avec un vieil homme.
Je sentais que la phrase qui avait fait rire était de celles qu'aurait pu en parlant de moi dire ma mère ma mère pour qui j'étais toujours un enfant.
Or je m'apercevais que je me plaçais pour me juger au même point de vue qu'elle.
Si j'avais fini par enregistrer comme elle certains changements qui s'étaient faits depuis ma première enfance c'était tout de même des changements maintenant très anciens.
J'en étais resté à celui qui faisait qu'on avait dit un temps presque en prenant de l'avance sur le fait.
C'est maintenant presque un grand jeune homme.
Je le pensais encore mais cette fois avec un immense retard.
Je ne m'apercevais pas combien j'avais changé.
Mais au fait eux qui venaient de rire aux éclats à quoi s'en apercevaient-ils.
Je n'avais pas un cheveu gris ma moustache était noire.
J'aurais voulu pouvoir leur demander à quoi se révélait l'évidence de la terrible chose.
Et maintenant je comprenais ce que c'était la vieillesse la vieillesse qui de toutes les réalités est peut-être celle dont nous gardons le plus longtemps dans la vie une notion purement abstraite regardant les calendriers datant nos lettres voyant se marier nos amis les enfants de nos amis sans comprendre soit par peur soit par paresse ce que cela signifie jusqu'au jour où nous apercevons une silhouette inconnue comme celle de Monsieur d'Argencourt laquelle nous apprend que nous vivons dans un nouveau monde jusqu'au jour où le petit-fils d'une de nos amies jeune homme qu'instinctivement nous traiterions en camarade sourit comme si nous nous moquions de lui nous qui lui sommes apparu comme un grand-père je comprenais ce que signifiaient la mort l'amour les joies de l'esprit l'utilité de la douleur la vocation etc.
Car si les noms avaient perdu pour moi de leur individualité les mots me découvraient tout leur sens.
La beauté des images est logée à l'arrière des choses celle des idées à l'avant.
De sorte que la première cesse de nous émerveiller quand on les a atteintes mais qu'on ne comprend la seconde que quand on les a dépassées.
Sans doute la cruelle découverte que je venais de faire ne pourrait que me servir en ce qui concernait la matière même de mon livre.
Puisque j'avais décidé qu'elle ne pouvait être uniquement constituée par les impressions véritablement pleines celles qui sont en dehors du temps parmi les vérités avec lesquelles je comptais les sertir celles qui se rapportent au temps au temps dans lequel baignent et changent les hommes les sociétés les nations tiendraient une place importante.
Je n'aurais pas soin seulement de faire une place à ces altérations que subit l'aspect des êtres et dont j'avais de nouveaux exemples à chaque minute car tout en songeant à mon oeuvre assez définitivement mise en marche pour ne pas se laisser arrêter par des distractions passagères je continuais à dire bonjour aux gens que je connaissais et à causer avec eux.
Le vieillissement d'ailleurs ne se marquait pas pour tous d'une manière analogue.
Je vis quelqu'un qui demandait mon nom on me dit que c'était Monsieur de Cambremer.
Et alors pour me montrer qu'il m'avait reconnu.
Est-ce que vous avez toujours vos étouffements.
me demanda-t-il et sur ma réponse affirmative.
Vous voyez que ça n'empêche pas la longévité me dit-il comme si j'étais décidément centenaire.
Je lui parlais les yeux attachés sur deux ou trois traits que je pouvais faire rentrer par la pensée dans cette synthèse pour le reste toute différente de mes souvenirs que j'appelais sa personne.
Mais un instant il tourna à demi la tête.
Et alors je vis qu'il était rendu méconnaissable par l'adjonction d'énormes poches rouges aux joues qui l'empêchaient d'ouvrir complètement la bouche et les yeux si bien que je restais hébété n'osant regarder cette sorte d'anthrax dont il me semblait plus convenable qu'il me parlât le premier.
Mais comme un malade courageux il n'y faisait pas allusion riait et j'avais peur d'avoir l'air de manquer de coeur en ne lui demandant pas de tact en lui demandant ce qu'il avait.
Mais ils ne vous viennent pas plus rarement avec l'âge.
me demanda-t-il en continuant à parler des étouffements.
Je lui dis que non.

si ma soeur en a sensiblement moins qu'autrefois me dit-il d'un ton de contradiction comme si cela ne pouvait pas être autrement pour moi que pour sa soeur et comme si l'âge était un de ces remèdes dont il n'admettait pas quand ils avaient fait du bien à Madame de Gaucourt qu'ils ne me fussent pas salutaires.
Madame de Cambremer-Legrandin s'étant approchée j'avais de plus en plus peur de paraître insensible en ne déplorant pas ce que je remarquais sur la figure de son mari et je n'osais pas cependant parler de ça le premier.
Vous êtes content de le voir.
me dit-elle.
Il va bien.
répliquai-je sur un ton incertain.
Mais mon Dieu pas trop mal comme vous voyez.
Elle ne s'était pas aperçue de ce mal qui offusquait ma vue et qui n'était autre qu'un des masques du Temps que celui-ci avait appliqué à la figure du marquis mais peu à peu et en l'épaississant si progressivement que la marquise n'en avait rien vu.
Quand Monsieur de Cambremer eut fini ses questions sur mes étouffements ce fut mon tour de m'informer tout bas auprès de quelqu'un si la mère du marquis vivait encore.
En effet dans l'appréciation du temps écoulé il n'y a que le premier pas qui coûte.
On éprouve d'abord beaucoup de peine à se figurer que tant de temps ait passé et ensuite qu'il n'en ait pas passé davantage.
On n'avait jamais songé que le XIII e siècle fût si loin et après on a peine à croire qu'il puisse subsister encore des églises du XIII e siècle lesquelles pourtant sont innombrables en France.
En quelques instants s'était fait en moi ce travail plus lent qui se fait chez ceux qui ayant eu peine à comprendre qu'une personne qu'ils ont connue jeune ait soixante ans en ont plus encore quinze ans après à apprendre qu'elle vit encore et n'a pas plus de soixante-quinze ans.
Je demandai à Monsieur de Cambremer comment allait sa mère.
Elle est toujours admirable me dit-il usant d'un adjectif qui par opposition aux tribus où on traite sans pitié les parents âgés s'applique dans certaines familles aux vieillards chez qui l'usage des facultés les plus matérielles comme d'entendre d'aller à pied à la messe et de supporter avec insensibilité les deuils s'empreint aux yeux de leurs enfants d'une extraordinaire beauté morale.
Chez d'autres dont le visage était intact ils semblaient seulement embarrassés quand ils avaient à marcher on croyait d'abord qu'ils avaient mal aux jambes et ce n'est qu'ensuite qu'on comprenait que la vieillesse leur avait attaché ses semelles de plomb.
Elle en embellissait d'autres comme le prince d'Agrigente.
À cet homme long mince au regard terne aux cheveux qui semblaient devoir rester éternellement rougeâtres avait succédé par une métamorphose analogue à celle des insectes un vieillard chez qui les cheveux rouges trop longtemps vus avaient été comme un tapis de table qui a trop servi remplacés par des cheveux blancs.
Sa poitrine avait pris une corpulence inconnue robuste presque guerrière et qui avait dû nécessiter un véritable éclatement de la frêle chrysalide que j'avais connue une gravité consciente d'elle-même baignait les yeux où elle était teintée d'une bienveillance nouvelle qui s'inclinait vers chacun.
Et comme malgré tout une certaine ressemblance subsistait entre le puissant prince actuel et le portrait que gardait mon souvenir j'admirais la force de renouvellement original du Temps qui tout en respectant l'unité de l'être et les lois de la vie sait changer ainsi le décor et introduire de hardis contrastes dans deux aspects successifs d'un même personnage.
Car beaucoup de ces gens on les identifiait immédiatement mais comme d'assez mauvais portraits d'eux-mêmes réunis dans l'exposition où un artiste inexact et malveillant durcit les traits de l'un enlève la fraîcheur du teint ou la légèreté de la taille à celle-ci assombrit le regard.
Comparant ces images avec celles que j'avais sous les yeux de ma mémoire j'aimais moins celles qui m'étaient montrées en dernier lieu.
Comme souvent on trouve moins bonne et on refuse une des photographies entre lesquelles un ami vous a prié de choisir à chaque personne et devant l'image qu'elle me montrait d'elle-même j'aurais voulu dire.
Non pas celle-ci vous êtes moins bien ce n'est pas vous.
Je n'aurais pas osé ajouter.
Au lieu de votre beau nez droit on vous a fait le nez crochu de votre père que je ne vous ai jamais connu.
Et en effet c'était un nez nouveau et familial.
Bref l'artiste le Temps avait rendu tous ces modèles de telle façon qu'ils étaient reconnaissables mais ils n'étaient pas ressemblants non parce qu'il les avait flattés mais parce qu'il les avait vieillis.
Cet artiste-là du reste travaille fort lentement.
Ainsi cette réplique du visage d'Odette dont le jour où j'avais pour la première fois vu Bergotte j'avais aperçu l'esquisse à peine ébauchée dans le visage de Gilberte le Temps l'avait enfin poussée jusqu'à la plus parfaite ressemblance pareil à ces peintres qui gardent longtemps une oeuvre et la complètent année par année.
Si certaines femmes avouaient leur vieillesse en se fardant elle apparaissait au contraire par l'absence du fard chez certains hommes sur le visage desquels je ne l'avais jamais expressément remarqué et qui tout de même me semblaient bien changés depuis que découragés de chercher à plaire ils en avaient cessé l'usage.
Parmi eux était Legrandin.
La suppression du rose que je n'avais jamais soupçonné artificiel de ses lèvres et de ses joues donnait à sa figure l'apparence grisâtre et aussi la précision sculpturale de la pierre sculptait ses traits allongés et mornes comme ceux de certains dieux égyptiens.
Dieux plutôt revenants.
Il avait perdu non seulement le courage de se peindre mais de sourire de faire briller son regard de tenir des discours ingénieux.
On s'étonnait de le voir si pâle abattu ne prononçant que de rares paroles qui avaient l'insignifiance de celles que disent les morts qu'on évoque.
On se demandait quelle cause l'empêchait d'être vif éloquent charmant comme on se le demande devant le double insignifiant d'un homme brillant de son vivant et auquel un spirite pose pourtant des questions qui prêteraient aux développements charmeurs.
Et on se disait que cette cause qui avait substitué au Legrandin coloré et rapide un pâle et songeur petit fantôme de Legrandin c'était la vieillesse.
<UNK> En plusieurs je finissais par reconnaître non seulement eux-mêmes mais eux tels qu'ils étaient autrefois et par exemple Ski pas plus modifié qu'une fleur ou un fruit qui a séché.
Il était un essai informe confirmant mes théories sur l'art.
D'autres n'étaient nullement des amateurs étant des gens du monde.
Mais eux aussi la vieillesse ne les avait pas mûris et même s'il s'entourait d'un premier cercle de rides et d'un arc de cheveux blancs leur même visage poupin gardait l'enjouement de la dix-huitième année.
Ils n'étaient pas des vieillards mais des jeunes gens de dix-huit ans extrêmement fanés.
Peu de chose eût suffi à effacer ces flétrissures de la vie et la mort n'aurait pas plus de peine à rendre au visage sa jeunesse qu'il n'en faut pour nettoyer un portrait que seul un peu d'encrassement empêche de briller comme autrefois.
Aussi je pensais à l'illusion dont nous sommes dupes quand entendant parler d'un célèbre vieillard nous nous fions d'avance à sa bonté à sa justice à sa douceur d'âme car je sentais qu'ils avaient été quarante ans plus tôt de terribles jeunes gens dont il n'y avait aucune raison pour supposer qu'ils n'avaient pas gardé la vanité la duplicité la morgue et les ruses.
Et pourtant en complet contraste avec ceux-ci j'eus la surprise de causer avec des hommes et des femmes jadis insupportables et qui avaient perdu à peu près tous leurs défauts soit que la vie en décevant ou comblant leurs désirs leur eût enlevé de leur présomption ou de leur amertume.
Un riche mariage qui ne vous rend plus nécessaire la lutte ou l'ostentation l'influence même de la femme la connaissance lentement acquise de valeurs autres que celles auxquelles croit exclusivement une jeunesse frivole leur avaient permis de détendre leur caractère et de montrer leurs qualités.
Ceux-là en vieillissant semblaient avoir une personnalité différente comme ces arbres dont l'automne en variant leurs couleurs semble changer l'essence.
Pour eux celle de la vieillesse se manifestait vraiment mais comme une chose morale.
Chez d'autres elle était plutôt physique et si nouvelle que la personne Madame d'Arpajon par exemple me semblait à la fois inconnue et connue.
Inconnue car il m'était impossible de soupçonner que ce fût elle et malgré moi je ne pus en répondant à son salut m'empêcher de laisser voir le travail d'esprit qui me faisait hésiter entre trois ou quatre personnes parmi lesquelles n'était pas Madame d'Arpajon pour savoir à qui je le rendais avec une chaleur du reste qui dut l'étonner car dans le doute ayant peur d'être trop froid si c'était une amie intime j'avais compensé l'incertitude du regard par la chaleur de la poignée de main et du sourire.
Mais d'autre part son aspect nouveau ne m'était pas inconnu.
C'était celui que j'avais souvent vu au cours de ma vie à des femmes âgées et fortes mais sans soupçonner alors qu'elles avaient pu beaucoup d'années avant ressembler à Madame d'Arpajon.
Cet aspect était si différent de celui que j'avais connu à la marquise qu'on eût dit qu'elle était un être condamné comme un personnage de féerie à apparaître d'abord en jeune fille puis en épaisse matrone et qui reviendrait sans doute bientôt en vieille branlante et courbée.
Elle semblait comme une lourde nageuse qui ne voit plus le rivage qu'à une grande distance repousser avec peine les flots du temps qui la submergeaient.
Peu à peu pourtant à force de regarder sa figure hésitante incertaine comme une mémoire infidèle qui ne peut plus retenir les formes d'autrefois j'arrivai à en retrouver quelque chose en me livrant au petit jeu d'éliminer les carrés les hexagones que l'âge avait ajoutés à ses joues.
D'ailleurs ce qu'il mêlait à celles des femmes n'était pas toujours seulement des figures géométriques.
Dans les joues restées si semblables pourtant de la duchesse de Guermantes et pourtant composites maintenant comme un nougat je distinguai une trace de vert-de-gris un petit morceau rose de coquillage concassé une grosseur difficile à définir plus petite qu'une boule de gui et moins transparente qu'une perle de verre.
Certains hommes boitaient dont on sentait bien que ce n'était pas par suite d'un accident de voiture mais à cause d'une première attaque et parce qu'ils avaient déjà comme on dit un pied dans la tombe.
Dans l'entrebâillement de la leur à demi paralysées certaines femmes semblaient ne pas pouvoir retirer complètement leur robe restée accrochée à la pierre du caveau et elles ne pouvaient se redresser infléchies qu'elles étaient la tête basse en une courbe qui était comme celle qu'elles occupaient actuellement entre la vie et la mort avant la chute dernière.
Rien ne pouvait lutter contre le mouvement de cette parabole qui les emportait et dès qu'elles voulaient se lever elles tremblaient et leurs doigts ne pouvaient rien retenir.
Chez certains même les cheveux n'avaient pas blanchi.
Ainsi je reconnus quand il vint dire un mot à son maître le vieux valet de chambre du prince de Guermantes.
Les poils bourrus qui hérissaient ses joues tout autant que son crâne étaient restés d'un roux tirant sur le rose et on ne pouvait le soupçonner de se teindre comme la duchesse de Guermantes.
Mais il n'en paraissait pas moins vieux.
On sentait seulement qu'il existe chez les hommes comme dans le règne végétal les mousses les lichens et tant d'autres des espèces qui ne changent pas à l'approche de l'hiver.
Ces changements étaient en effet d'habitude ataviques et la famille parfois même chez les Juifs surtout la race venait boucher ceux que le temps avait laissés en s'en allant là.
D'ailleurs ces particularités devais-je me dire qu'elles mourraient.
J'avais bien considéré toujours notre individu à un moment donné du temps comme un polypier où l'oeil organisme indépendant bien qu'associé si une poussière passe cligne sans que l'intelligence le commande bien plus où l'intestin parasite enfoui s'infecte sans que l'intelligence l'apprenne et pareillement pour l'âme mais aussi dans la durée de la vie comme une suite de moi juxtaposés mais distincts qui mourraient les uns après les autres ou même alterneraient entre eux comme ceux qui à Combray prenaient pour moi la place l'un de l'autre quand venait le soir.
Mais aussi j'avais vu que ces cellules morales qui composent un être sont plus durables que lui.
J'avais vu les vices le courage des Guermantes revenir en Saint-Loup comme en lui-même ses défauts étranges et brefs de caractère comme le sémitisme de Swann.
Je pouvais le voir encore en Bloch.
Il avait perdu son père depuis quelques années et quand je lui avais écrit à ce moment n'avait pu d'abord me répondre car outre les grands sentiments de famille qui existent souvent dans les familles juives l'idée que son père était un homme tellement supérieur à tous avait donné à son amour pour lui la forme d'un culte.
Il n'avait pu supporter de le perdre et avait dû s'enfermer près d'une année dans une maison de santé.
Il avait répondu à mes condoléances sur un ton à la fois profondément senti et presque hautain tant il me jugeait enviable d'avoir approché cet homme supérieur dont il eût volontiers donné la voiture à deux chevaux à quelque musée historique.
Et maintenant à sa table de famille la même colère qui animait Monsieur Bloch contre Monsieur Nissim Bernard animait Bloch contre son beau-père.
Il lui faisait les mêmes sorties à table.
De même qu'en écoutant parler Cottard Brichot tant d'autres j'avais senti que par la culture et la mode une seule ondulation propage dans toute l'étendue de l'espace les mêmes manières de dire de penser de même dans toute la durée du temps de grandes lames de fond soulèvent des profondeurs des âges les mêmes colères les mêmes tristesses les mêmes bravoures les mêmes manies à travers les générations superposées chaque section prise à plusieurs d'une même série offrant la répétition comme des ombres sur des écrans successifs d'un tableau aussi identique quoique souvent moins insignifiant que celui qui mettait aux prises de la même façon Bloch et son beau-père Monsieur Bloch père et Monsieur Nissim Bernard et d'autres que je n'avais pas connus.
Certaines figures sous la cagoule de leurs cheveux blancs avaient déjà la rigidité les paupières scellées de ceux qui vont mourir et leurs lèvres agitées d'un tremblement perpétuel semblaient marmonner la prière des agonisants.
À un visage linéairement le même il suffisait pour qu'il semblât autre de cheveux blancs au lieu de cheveux noirs ou blonds.
Les costumiers de théâtre savent qu'il suffit d'une perruque poudrée pour déguiser très suffisamment quelqu'un et le rendre méconnaissable.
Le jeune comte de *** que j'avais vu dans la loge de Madame de Cambremer alors lieutenant le jour où Madame de Guermantes était dans la baignoire de sa cousine avait toujours ses traits aussi parfaitement réguliers plus même la rigidité physiologique de l'artério-sclérose exagérant encore la rectitude impassible de la physionomie du dandy et donnant à ces traits l'intense netteté presque grimaçante à force d'immobilité qu'ils auraient eue dans une étude de Mantegna ou de Michel-Ange.
Son teint jadis d'une rougeur égrillarde était maintenant d'une solennelle pâleur des poils argentés un léger embonpoint une noblesse de doge une fatigue qui allait jusqu'à l'envie de dormir tout concourait chez lui à donner l'impression nouvelle et prophétique de la majesté fatale.
Substitué au rectangle de sa barbe blonde le rectangle égal de sa barbe blanche le transformait si parfaitement que remarquant que ce sous-lieutenant que j'avais connu avait cinq galons ma première pensée fut de le féliciter non d'avoir été promu colonel mais d'être si bien en colonel déguisement pour lequel il semblait avoir emprunté l'uniforme l'air grave et triste de l'officier supérieur qu'avait été son père.
Chez un autre la barbe blanche substituée à la barbe blonde comme le visage était resté vif souriant et jeune le faisait paraître seulement plus rouge et plus militant augmentait l'éclat des yeux et donnait au mondain resté jeune l'air inspiré d'un prophète.
La transformation que les cheveux blancs et d'autres éléments encore avaient opérée surtout chez les femmes m'eût retenu avec moins de force si elle n'avait été qu'un changement de couleur ce qui peut charmer les yeux mais pas ce qui est troublant pour l'esprit un changement de personnes.
En effet reconnaître quelqu'un et plus encore après n'avoir pas pu le reconnaître l'identifier c'est penser sous une seule dénomination deux choses contradictoires c'est admettre que ce qui était ici l'être qu'on se rappelle n'est plus et que ce qui y est c'est un être qu'on ne connaissait pas c'est avoir à penser un mystère presque aussi troublant que celui de la mort dont il est du reste comme la préface et l'annonciateur.
Car ces changements je savais ce qu'ils voulaient dire ce à quoi ils préludaient.
Aussi cette blancheur des cheveux impressionnait chez les femmes jointe à tant d'autres changements.
On me disait un nom et je restais stupéfait de penser qu'il s'appliquait à la fois à la blonde valseuse que j'avais connue autrefois et à la lourde dame à cheveux blancs qui passait pesamment près de moi.
Avec une certaine roseur de teint ce nom était peut-être la seule chose qu'il y avait de commun entre ces deux femmes plus différentes celle de ma mémoire et celle de la matinée Guermantes qu'une ingénue et une douairière de pièce de théâtre.
Pour que la vie ait pu arriver à donner à la valseuse ce corps énorme pour qu'elle eût pu alentir comme au métronome ses mouvements embarrassés pour qu'avec peut-être comme seule parcelle commune les joues plus larges certes mais qui dès la jeunesse étaient couperosées elle eût pu substituer à la légère blonde ce vieux maréchal ventripotent il lui avait fallu accomplir plus de dévastations et de reconstructions que pour mettre un dôme à la place d'une flèche et quand on pensait qu'un pareil travail s'était opéré non sur de la matière inerte mais sur une chair qui ne change qu'insensiblement le contraste bouleversant entre l'apparition présente et l'être que je me rappelais reculait celui-ci dans un passé plus que lointain presque invraisemblable.
On avait peine à réunir les deux aspects à penser les deux personnes sous une même dénomination car de même qu'on a peine à penser qu'un mort fut vivant ou que celui qui était vivant est mort aujourd'hui il est presque aussi difficile et du même genre de difficulté car l'anéantissement de la jeunesse la destruction d'une personne pleine de forces et de légèreté est déjà un premier néant de concevoir que celle qui fut jeune est vieille quand l'aspect de cette vieille juxtaposé à celui de la jeune semble tellement l'exclure que tour à tour c'est la vieille puis la jeune puis la vieille encore qui vous paraissent un rêve et qu'on ne croirait pas que ceci peut avoir jamais été cela que la matière de cela est elle-même sans se réfugier ailleurs grâce aux savantes manipulations du temps devenue ceci que c'est la même matière n'ayant pas quitté le même corps si l'on n'avait l'indice du nom pareil et le témoignage affirmatif des amis auquel donne seule une apparence de vraisemblance la rose étroite jadis entre l'or des épis étalée maintenant sous la neige.
Comme pour la neige d'ailleurs le degré de blancheur des cheveux semblait en général comme un signe de la profondeur du temps vécu comme ces sommets montagneux qui même apparaissant aux yeux sur la même ligne que d'autres révèlent pourtant le niveau de leur altitude au degré de leur neigeuse blancheur.
Et ce n'était pourtant pas exact de tous surtout pour les femmes.
Ainsi les mèches de la princesse de Guermantes qui quand elles étaient grises et brillantes comme de la soie semblaient d'argent autour de son front bombé ayant pris à force de devenir blanches une matité de laine et d'étoupe semblaient au contraire à cause de cela être grises comme une neige salie qui a perdu son éclat.
Et souvent ces blondes danseuses ne s'étaient pas seulement annexé avec une perruque de cheveux blancs l'amitié de duchesses qu'elles ne connaissaient pas autrefois.
Mais n'ayant fait jadis que danser l'art les avait touchées comme la grâce.
Et comme au XVII e siècle d'illustres dames entraient en religion elles vivaient dans un appartement rempli de peintures cubistes un peintre cubiste ne travaillant que pour elles et elles ne vivant que pour lui.
Pour les vieillards dont les traits avaient changé ils tâchaient pourtant de garder fixée sur eux à l'état permanent une de ces expressions fugitives qu'on prend pour une seconde de pose et avec lesquelles on essaye soit de tirer parti d'un avantage extérieur soit de pallier un défaut ils avaient l'air d'être définitivement devenus d'immutables instantanés d'eux-mêmes.
Tous ces gens avaient mis tant de temps à revêtir leur déguisement que celui-ci passait généralement inaperçu de ceux qui vivaient avec lui.
Même un délai leur était souvent concédé où ils pouvaient continuer assez tard à rester eux-mêmes.
Mais alors le déguisement prorogé se faisait plus rapidement de toutes façons il était inévitable.
Je n'avais jamais trouvé aucune ressemblance entre Madame X. et sa mère que je n'avais connue que vieille ayant l'air d'un petit Turc tout tassé.
Et en effet j'avais toujours connu Madame X. charmante et droite et pendant très longtemps en effet elle l'était restée pendant trop longtemps car comme une personne qui avant que la nuit n'arrive a à ne pas oublier de revêtir son déguisement de Turque elle s'était mise en retard et aussi était-ce précipitamment presque tout d'un coup qu'elle s'était tassée et avait reproduit avec fidélité l'aspect de vieille Turque revêtu jadis par sa mère.
<UNK> Il y avait des hommes que je savais parents d'autres sans avoir jamais pensé qu'ils eussent un trait commun en admirant le vieil ermite aux cheveux blancs qu'était devenu Legrandin tout d'un coup je constatai je peux dire que je découvris avec une satisfaction de zoologiste dans le méplat de ses joues la construction de celles de son jeune neveu Léonor de Cambremer qui pourtant avait l'air de ne lui ressembler nullement à ce premier trait commun j'en ajoutai un autre que je n'avais pas remarqué chez Léonor de Cambremer puis d'autres et qui n'étaient aucun de ceux que m'offrait d'habitude la synthèse de sa jeunesse de sorte que j'eus bientôt de lui comme une caricature plus vraie plus profonde que si elle avait été littéralement ressemblante son oncle me semblait maintenant seulement le jeune Cambremer ayant pris pour s'amuser les apparences du vieillard qu'en réalité il serait un jour si bien que ce n'était plus seulement ce qu'étaient devenus les jeunes d'autrefois mais ce que deviendraient ceux d'aujourd'hui qui me donnait avec tant de force la sensation du temps.
Les traits où s'était gravée sinon la jeunesse du moins la beauté ayant disparu chez les femmes elles avaient cherché si avec le visage qui leur restait on ne pouvait s'en faire une autre.
Déplaçant le centre sinon de gravité du moins de perspective de leur visage en composant les traits autour de lui suivant un autre caractère elles commençaient à cinquante ans une nouvelle sorte de beauté comme on prend sur le tard un nouveau métier ou comme à une terre qui ne vaut plus rien pour la vigne on fait produire des betteraves.
Autour de ces traits nouveaux on faisait fleurir une nouvelle jeunesse.
Seules ne pouvaient s'accommoder de ces transformations les femmes trop belles ou les trop laides.
Les premières sculptées comme un marbre aux lignes définitives duquel on ne peut plus rien changer s'effritaient comme une statue.
Les secondes celles qui avaient quelque difformité de la face avaient même sur les belles certains avantages.
D'abord c'étaient les seules qu'on reconnaissait tout de suite.
On savait qu'il n'y avait pas à Paris deux bouches pareilles et la leur me les faisait reconnaître dans cette matinée où je ne reconnaissais plus personne.
Et puis elles n'avaient même pas l'air d'avoir vieilli.
La vieillesse est quelque chose d'humain elles étaient des monstres et elles ne semblaient pas avoir plus changé que des baleines.
Certains hommes certaines femmes ne semblaient pas avoir vieilli leur tournure était aussi svelte leur visage aussi jeune.
Mais si pour leur parler on se mettait tout près de la figure lisse de peau et fine de contours alors elle apparaissait tout autre comme il arrive pour une surface végétale une goutte d'eau de sang si on la place sous le microscope.
Alors je distinguais de multiples taches graisseuses sur la peau que j'avais crue lisse et dont elles me donnaient le dégoût.
Les lignes ne résistaient pas à cet agrandissement.
Celle du nez se brisait de près s'arrondissait envahie par les mêmes cercles huileux que le reste de la figure et de près les yeux rentraient sous des poches qui détruisaient la ressemblance du visage actuel avec celle du visage d'autrefois qu'on avait cru retrouver.
De sorte que à l'égard de ces invités-là ils étaient jeunes vus de loin leur âge augmentait avec le grossissement de la figure et la possibilité d'en observer les différents plans il restait dépendant du spectateur qui avait à se bien placer pour voir ces figures-là et à n'appliquer sur elles que ces regards lointains qui diminuent l'objet comme le verre que choisit l'opticien pour un presbyte pour elles la vieillesse comme la présence des infusoires dans une goutte d'eau était amenée par le progrès moins des années que dans la vision de l'observateur du degré de l'échelle.
Je retrouvai là un de mes anciens camarades que pendant dix ans j'avais vu presque tous les jours.
On demanda à nous représenter.
J'allai donc à lui et il me dit d'une voix que je reconnus très bien.
C'est une bien grande joie pour moi après tant d'années.
Mais quelle surprise pour moi.
Cette voix semblait émise par un phonographe perfectionné car si c'était celle de mon ami elle sortait d'un gros bonhomme grisonnant que je ne connaissais pas et dès lors il me semblait que ce ne pût être qu'artificiellement par un truc de mécanique qu'on avait logé la voix de mon camarade sous ce gros vieillard quelconque.
Pourtant je savais que c'était lui la personne qui nous avait présentés après si longtemps l'un à l'autre n'avait rien d'un mystificateur.
Lui-même me déclara que je n'avais pas changé et je compris qu'il ne se croyait pas changé.
Alors je le regardai mieux.
Et en somme sauf qu'il avait tellement grossi il avait gardé bien des choses d'autrefois.
Pourtant je ne pouvais comprendre que ce fût lui.
Alors j'essayai de me rappeler.
Il avait dans sa jeunesse des yeux bleus toujours riants perpétuellement mobiles en quête évidemment de quelque chose à quoi je n'avais pensé et qui devait être fort désintéressée la vérité sans doute poursuivie en perpétuelle incertitude avec une sorte de gaminerie de respect errant pour tous les amis de sa famille.
Or devenu homme politique influent capable despotique ces yeux bleus qui d'ailleurs n'avaient pas trouvé ce qu'ils cherchaient s'étaient immobilisés ce qui leur donnait un regard pointu comme sous un sourcil froncé.
Aussi l'expression de gaieté d'abandon d'innocence s'était-elle changée en une expression de ruse et de dissimulation.
Décidément il me semblait que c'était quelqu'un d'autre quand tout d'un coup j'entendis à une chose que je disais son rire son fou rire d'autrefois celui qui allait avec la perpétuelle mobilité gaie du regard.
Des mélomanes trouvent qu'orchestrée par X. la musique de Z. devient absolument différente.
Ce sont des nuances que le vulgaire ne saisit pas.
Mais un fou rire étouffé d'enfant sous un oeil en pointe comme un crayon bleu bien taillé quoique un peu de travers c'est plus qu'une différence d'orchestration.
Le rire cessa j'aurais bien voulu reconnaître mon ami mais comme dans l' Odyssée Ulysse s'élançant sur sa mère morte comme un spirite essayant en vain d'obtenir d'une apparition une réponse qui l'identifie comme le visiteur d'une exposition d'électricité qui ne peut croire que la voix que le phonographe restitue inaltérée soit tout de même spontanément émise par une personne je cessai de reconnaître mon ami.
Il faut cependant faire cette réserve que les mesures du temps lui-même peuvent être pour certaines personnes accélérées ou ralenties.
Par hasard j'avais rencontré dans la rue il y avait quatre ou cinq ans la vicomtesse de Saint-Fiacre belle-fille de l'amie des Guermantes.
Ses traits sculpturaux semblaient lui assurer une jeunesse éternelle.
D'ailleurs elle était encore jeune.
Or je ne pus malgré ses sourires et ses bonjours la reconnaître en une dame aux traits tellement déchiquetés que la ligne du visage n'était pas restituable.
C'est que depuis trois ans elle prenait de la cocaïne et d'autres drogues.
Ses yeux profondément cernés de noir étaient presque hagards.
Sa bouche avait un rictus étrange.
Elle s'était levée me dit-on pour cette matinée restant des mois sans quitter son lit ou sa chaise longue.
Le Temps a ainsi des trains express et spéciaux qui mènent vite à une vieillesse prématurée.
Mais sur la voie parallèle circulent des trains de retour presque aussi rapides.
Je pris Monsieur de Courgivaux pour son fils car il avait l'air plus jeune il devait avoir dépassé la cinquantaine et semblait plus jeune qu'à trente ans.
Il avait trouvé un médecin intelligent supprimé l'alcool et le sel il était revenu à la trentaine et semblait même ce jour-là ne pas l'avoir atteinte.
C'est qu'il s'était le matin même fait couper les cheveux.
Pourtant il y en eut un que même nommé je ne pus reconnaître et je crus à un homonyme car il n'avait aucune espèce de rapport avec celui que non seulement j'avais connu autrefois mais que j'avais retrouvé il y a quelques années.
C'était pourtant lui blanchi seulement et engraissé mais il avait rasé ses moustaches et cela avait suffi pour lui faire perdre sa personnalité.
<UNK> Chose curieuse le phénomène de la vieillesse semblait dans ses modalités tenir compte de quelques habitudes sociales.
Certains grands seigneurs mais qui avaient toujours été revêtus du plus simple alpaga coiffés de vieux chapeaux de paille que de petits bourgeois n'auraient pas voulu porter avaient vieilli de la même façon que les jardiniers que les paysans au milieu desquels ils avaient vécu.
Des taches brunes avaient envahi leurs joues et leur figure avait jauni s'était foncée comme un livre.
Et je pensais aussi à tous ceux qui n'étaient pas là parce qu'ils ne le pouvaient pas que leur secrétaire cherchant à donner l'illusion de leur survie avait excusés par une de ces dépêches qu'on remettait de temps à autre à la princesse à ces malades depuis des années mourants qui ne se lèvent plus ne bougent plus et même au milieu de l'assiduité frivole de visiteurs attirés par une curiosité de touristes ou une confiance de pèlerins les yeux clos tenant leur chapelet rejetant à demi leur drap déjà mortuaire sont pareils à des gisants que le mal a sculptés jusqu'au squelette dans une chair rigide et blanche comme le marbre et étendus sur leur tombeau.
Les femmes tâchaient à rester en contact avec ce qui avait été le plus individuel de leur charme mais souvent la matière nouvelle de leur visage ne s'y prêtait plus.
On était effrayé en pensant aux périodes qui avaient dû s'écouler avant que s'accomplît une pareille révolution dans la géologie d'un visage de voir quelles érosions s'étaient faites le long du nez quelles énormes alluvions au bord des joues entouraient toute la figure de leurs masses opaques et réfractaires.
Sans doute certaines femmes étaient encore très reconnaissables le visage était resté presque le même et elles avaient seulement comme par une harmonie convenable avec la saison revêtu les cheveux gris qui étaient leur parure d'automne.
Mais pour d'autres et pour des hommes aussi la transformation était si complète l'identité si impossible à établir par exemple entre un noir viveur qu'on se rappelait et le vieux moine qu'on avait sous les yeux que plus même qu'à l'art de l'acteur c'était à celui de certains prodigieux mimes dont Fregoli reste le type que faisaient penser ces fabuleuses transformations.
La vieille femme avait envie de pleurer en comprenant que l'indéfinissable et mélancolique sourire qui avait fait son charme ne pouvait plus arriver à irradier jusqu'à la surface ce masque de plâtre que lui avait appliqué la vieillesse.
Puis tout à coup découragée de plaire trouvant plus spirituel de se résigner elle s'en servait comme d'un masque de théâtre pour faire rire.
Mais presque toutes les femmes n'avaient pas de trêve dans leur effort pour lutter contre l'âge et tendaient vers la beauté qui s'éloignait comme un soleil couchant et dont elles voulaient passionnément conserver les derniers rayons le miroir de leur visage.
Pour y réussir certaines cherchaient à l'aplanir à élargir la blanche superficie renonçant au piquant de fossettes menacées aux mutineries d'un sourire condamné et déjà à demi désarmé tandis que d'autres voyant la beauté définitivement disparue et obligées de se réfugier dans l'expression comme on compense par l'art de la diction la perte de la voix elles se raccrochaient à une moue à une patte d'oie à un regard vague parfois à un sourire qui à cause de l'incoordination de muscles qui n'obéissaient plus leur donnait l'air de pleurer.
D'ailleurs même chez les hommes qui n'avaient subi qu'un léger changement dont la moustache était devenue blanche etc.
on sentait que ce changement n'était pas positivement matériel.
C'était comme si on les avait vus à travers une vapeur colorante un verre peint qui changeait l'aspect de leur figure mais surtout par ce qu'il y ajoutait de trouble montrait que ce qu'il nous permettait de voir grandeur nature était en réalité très loin de nous dans un éloignement différent il est vrai de celui de l'espace mais du fond duquel comme d'un autre rivage nous sentions qu'ils avaient autant de peine à nous reconnaître que nous eux.
Seule peut-être Madame de Forcheville comme injectée d'un liquide d'une espèce de paraffine qui gonfle la peau mais l'empêche de se modifier avait l'air d'une cocotte d'autrefois à jamais naturalisée.
Vous me prenez pour ma mère m'avait dit Gilberte.
C'était vrai.
C'eût été d'ailleurs presque aimable.
on part de l'idée que les gens sont restés les mêmes et on les trouve vieux.
Mais une fois que l'idée dont on part est qu'ils sont vieux on les retrouve on ne les trouve pas si mal.
Pour Odette ce n'était pas seulement cela son aspect une fois qu'on savait son âge et qu'on s'attendait à une vieille femme semblait un défi plus miraculeux aux lois de la chronologie que la conservation du radium à celles de la nature.
Elle si je ne la reconnus pas d'abord ce fut non parce qu'elle avait mais parce qu'elle n'avait pas changé.
Me rendant compte depuis une heure de ce que le temps ajoutait de nouveau aux êtres et qu'il fallait soustraire pour les retrouver tels que je les avais connus je faisais maintenant rapidement ce calcul et ajoutant à l'ancienne Odette le chiffre d'années qui avait passé sur elle le résultat que je trouvai fut une personne qui me sembla ne pas pouvoir être celle que j'avais sous les yeux précisément parce que celle-là était pareille à celle d'autrefois.
Quelle était la part du fard de la teinture.
Elle avait l'air sous ses cheveux dorés tout plats un peu un chignon ébouriffé de grosse poupée mécanique sur une figure étonnée et immuable de poupée aussi auxquels se superposait un chapeau de paille plat aussi de l'Exposition de <UNK> dont elle eût certes été alors et surtout si elle eût eu alors l'âge d'aujourd'hui la plus fantastique merveille venant débiter son couplet dans une revue de fin d'année mais de l'Exposition de <UNK> représentée par une femme encore jeune.
À côté de nous un ministre d'avant l'époque boulangiste et qui l'était de nouveau passait lui aussi en envoyant aux dames un sourire tremblotant et lointain mais comme emprisonné dans les mille liens du passé comme un petit fantôme qu'une main invisible promenait diminué de taille changé dans sa substance et ayant l'air d'une réduction en pierre ponce de soi-même.
Cet ancien président du Conseil si bien reçu dans le faubourg Saint-Germain avait jadis été l'objet de poursuites criminelles exécré du monde et du peuple.
Mais grâce au renouvellement des individus qui composent l'un et l'autre et dans les individus subsistants des passions et même des souvenirs personne ne le savait plus et il était honoré.
Aussi n'y a-t-il pas d'humiliation si grande dont on ne devrait prendre aisément son parti sachant qu'au bout de quelques années nos fautes ensevelies ne seront plus qu'une invisible poussière sur laquelle sourira la paix souriante et fleurie de la nature.
L'individu momentanément taré se trouvera par le jeu d'équilibre du temps pris entre deux couches sociales nouvelles qui n'auront pour lui que déférence et admiration et au-dessus desquelles il se prélassera aisément.
Seulement c'est au temps qu'est confié ce travail et au moment de ses ennuis rien ne peut le consoler que la jeune laitière d'en face l'ait entendu appeler chéquard par la foule qui montrait le poing tandis qu'il entrait dans le panier à salade la jeune laitière qui ne voit pas les choses dans le plan du temps qui ignore que les hommes qu'encense le journal du matin furent déconsidérés jadis et que l'homme qui frise la prison en ce moment et peut-être en pensant à cette jeune laitière n'aura pas les paroles humbles qui lui concilieraient la sympathie sera un jour célébré par la presse et recherché par les duchesses.
Et le temps éloigne pareillement les querelles de famille.
Et chez la princesse de Guermantes on voyait un couple où le mari et la femme avaient pour oncles morts aujourd'hui deux hommes qui ne s'étaient pas contentés de se souffleter mais dont l'un pour plus humilier l'autre lui avait envoyé comme témoins son concierge et son maître d'hôtel jugeant que des gens du monde eussent été trop bien pour lui.
Mais ces histoires dormaient dans les journaux d'il y a trente ans et personne ne les savait plus.
Et ainsi le salon de la princesse de Guermantes était illuminé oublieux et fleuri comme un paisible cimetière.
Le temps n'y avait pas seulement défait d'anciennes créatures il y avait rendu possibles il y avait créé des associations nouvelles.
Pour en revenir à cet homme politique malgré son changement de substance physique tout aussi profond que la transformation des idées morales qu'il éveillait maintenant dans le public en un mot malgré tant d'années passées depuis qu'il avait été président du Conseil il faisait partie du nouveau cabinet dont le chef lui avait donné un portefeuille un peu comme ces directeurs de théâtre confient un rôle à une de leurs anciennes camarades retirée depuis longtemps mais qu'ils jugent encore plus capable que les jeunes de tenir un rôle avec finesse de laquelle d'ailleurs ils savent la difficile situation financière et qui à près de quatre-vingts ans montre encore au public l'intégrité de son talent presque intact avec cette continuation de la vie qu'on s'étonne ensuite d'avoir pu constater quelques jours avant la mort.
Pour Madame de Forcheville au contraire c'était si miraculeux qu'on ne pouvait même pas dire qu'elle avait rajeuni mais plutôt qu'avec tous ses carmins toutes ses rousseurs elle avait refleuri.
Plus même que l'incarnation de l'Exposition universelle de <UNK> elle eût été dans une exposition végétale d'aujourd'hui la curiosité et le clou.
Pour moi du reste elle ne semblait pas dire.
Je suis l'Exposition de <UNK> mais plutôt.
Je suis l'allée des Acacias de <UNK>.
Il semblait qu'elle eût pu y être encore.
D'ailleurs justement parce qu'elle n'avait pas changé elle ne semblait guère vivre.
Elle avait l'air d'une rose stérilisée.
Je lui dis bonjour elle chercha quelque temps mon nom sur mon visage comme un élève sur celui de son examinateur une réponse qu'il eût trouvée plus facilement dans sa tête.
Je me nommai et aussitôt comme si j'avais perdu grâce à ce nom incantateur l'apparence d'arbousier ou de kangourou que l'âge m'avait sans doute donnée elle me reconnut et se mit à me parler de cette voix si particulière que les gens qui l'avaient applaudie dans les petits théâtres étaient si émerveillés quand ils étaient invités à déjeuner avec elle à la ville de retrouver dans chacune de ses paroles pendant toute la causerie tant qu'ils voulaient.
Cette voix était restée la même inutilement chaude prenante avec un rien d'accent anglais.
Et pourtant de même que ses yeux avaient l'air de me regarder d'un rivage lointain sa voix était triste presque suppliante comme celle des morts dans l' Odyssée.
Odette eût pu jouer encore.
Je lui fis des compliments sur sa jeunesse.
Elle me dit.
Vous êtes gentil my dear merci et comme elle donnait difficilement à un sentiment même le plus vrai une expression qui ne fût pas affectée par le souci de ce qu'elle croyait élégant elle répéta à plusieurs reprises.
Merci tant merci tant.
Mais moi qui avais jadis fait de si longs trajets pour l'apercevoir au Bois qui avais écouté le son de sa voix tomber de sa bouche la première fois que j'avais été chez elle comme un trésor les minutes passées maintenant auprès d'elle me semblaient interminables à cause de l'impossibilité de savoir que lui dire et je m'éloignai tout en me disant que les paroles de Gilberte Vous me prenez pour ma mère n'étaient pas seulement vraies mais encore qu'elles n'avaient rien que d'aimable pour la fille.
D'ailleurs il n'y avait pas que chez cette dernière qu'avaient apparu des traits familiaux qui jusque-là étaient restés aussi invisibles dans sa figure que ces parties d'une graine repliées à l'intérieur et dont on ne peut deviner la saillie qu'elles feront un jour au dehors.
Ainsi un énorme busquage maternel venait chez l'une ou chez l'autre transformer vers la cinquantaine un nez jusque-là droit et pur.
Chez une autre fille de banquier le teint d'une fraîcheur de jardinière se roussissait se cuivrait et prenait comme le reflet de l'or qu'avait tant manié le père.
Certains même avaient fini par ressembler à leur quartier portaient sur eux comme le reflet de la rue de l'Arcade de l'avenue du Bois de la rue de l'Élysée.
Mais surtout ils reproduisaient les traits de leurs parents.
Hélas elle ne devait pas rester toujours telle.
Moins de trois ans après non pas en enfance mais un peu ramollie je devais la voir à une soirée donnée par Gilberte et devenue incapable de cacher sous un masque immobile ce qu'elle pensait pensait est beaucoup dire ce qu'elle éprouvait hochant la tête serrant la bouche secouant les épaules à chaque impression qu'elle ressentait comme ferait un ivrogne un enfant comme font certains poètes qui ne tiennent pas compte de ce qui les entoure et inspirés composent dans le monde et tout en allant à table au bras d'une dame étonnée froncent les sourcils font la moue.
Les impressions de Madame de Forcheville sauf une celle qui l'avait fait précisément assister à la soirée la tendresse pour sa fille bien-aimée l'orgueil qu'elle donnât une soirée si brillante orgueil que ne voilait pas chez la mère la mélancolie de ne plus être rien ces impressions n'étaient pas joyeuses et commandaient seulement une perpétuelle défense contre les avanies qu'on lui faisait défense timorée comme celle d'un enfant.
On n'entendait que ces mots.
Je ne sais pas si Madame de Forcheville me reconnaît je devrais peut-être me faire présenter à nouveau.
Ça par exemple vous pouvez vous en dispenser répondait-on à tue-tête sans songer que la mère de Gilberte entendait tout sans y songer ou sans s'en soucier.
C'est bien inutile.
Pour l'agrément qu'elle vous apportera.
On la laisse dans son coin.
Du reste elle est un peu gaga.
Furtivement Madame de Forcheville lançait un regard de ses yeux restés si beaux pour les interlocuteurs injurieux puis vite ramenait ce regard à elle de peur d'avoir été impolie et tout de même agitée par l'offense taisant sa débile indignation on voyait sa tête branler sa poitrine se soulever elle jetait un nouveau regard sur un autre assistant aussi peu poli et ne s'étonnait pas outre mesure car se sentant très mal depuis quelques jours elle avait à mots couverts suggéré à sa fille de remettre la fête mais sa fille avait refusé.
Madame de Forcheville ne l'en aimait pas moins toutes les duchesses qui entraient l'admiration de tout le monde pour le nouvel hôtel inondaient de joie son coeur et quand entra la marquise de Sabran qui était alors la dame où menait si difficilement le plus haut échelon social Madame de Forcheville sentit qu'elle avait été une bonne et prévoyante mère et que sa tâche maternelle était achevée.
De nouveaux invités ricaneurs la firent à nouveau regarder et parler toute seule si c'est parler que tenir un langage muet qui se traduit seulement par des gesticulations.
Si belle encore elle était devenue ce qu'elle n'avait jamais été infiniment sympathique car elle qui avait trompé Swann et tout le monde c'était l'univers entier maintenant qui la trompait et elle était devenue si faible qu'elle n'osait même plus les rôles étant retournés se défendre contre les hommes.
Et bientôt elle ne se défendrait pas contre la mort.
<UNK> Mais après cette anticipation revenons trois ans en arrière c'est-à-dire à la matinée où nous sommes chez la princesse de Guermantes.
J'eus de la peine à reconnaître mon camarade Bloch lequel d'ailleurs maintenant avait pris non seulement le pseudonyme mais le nom de Jacques du Rozier sous lequel il eût fallu le flair de mon grand-père pour reconnaître la douce vallée de l'Hébron et les chaînes d'Israël que mon ami semblait avoir définitivement rompues.
Un chic anglais avait en effet complètement transformé sa figure et passé au rabot tout ce qui se pouvait effacer.
Les cheveux jadis bouclés coiffés à plat avec une raie au milieu brillaient de cosmétique.
Son nez restait fort et rouge mais semblait plutôt tuméfié par une sorte de rhume permanent qui pouvait expliquer l'accent nasal dont il débitait paresseusement ses phrases car il avait trouvé de même qu'une coiffure appropriée à son teint une voix à sa prononciation où le nasonnement d'autrefois prenait un air de dédain d'articuler qui allait avec les ailes enflammées de son nez.
Et grâce à la coiffure à la suppression des moustaches à l'élégance au type à la volonté ce nez juif disparaissait comme semble presque droite une bossue bien arrangée.
Mais surtout dès que Bloch apparaissait la signification de sa physionomie était changée par un redoutable monocle.
La part de machinisme que ce monocle introduisait dans la figure de Bloch la dispensait de tous ces devoirs difficiles auxquels une figure humaine est soumise devoir d'être belle d'exprimer l'esprit la bienveillance l'effort.
La seule présence de ce monocle dans la figure de Bloch dispensait d'abord de se demander si elle était jolie ou non comme devant ces objets anglais dont un garçon dit dans un magasin que c'est le grand chic après quoi on n'ose plus se demander si cela vous plaît.
D'autre part il s'installait derrière la glace de ce monocle dans une position aussi hautaine distante et confortable que si ç'avait été la glace d'un huit-ressorts et pour assortir la figure aux cheveux plats et au monocle ses traits n'exprimaient plus jamais rien.
Bloch me demanda de le présenter au prince de Guermantes je ne fis à cela pas l'ombre des difficultés auxquelles je m'étais heurté le jour où j'avais été pour la première fois en soirée chez lui qui m'avaient semblé naturelles alors que maintenant cela me semblait si simple de lui présenter un de ses invités et cela m'eût même paru simple de me permettre de lui amener et présenter à l'improviste quelqu'un qu'il n'eût pas invité.
Était-ce parce que depuis cette époque lointaine j'étais devenu un familier quoique depuis quelque temps un oublié de ce monde où alors j'étais si nouveau était-ce au contraire parce que n'étant pas un véritable homme du monde tout ce qui fait difficulté pour eux n'existait plus pour moi une fois la timidité tombée était-ce parce que les êtres ayant peu à peu laissé tomber devant moi leur premier souvent leur second et leur troisième aspect factice je sentais derrière la hauteur dédaigneuse du prince une grande avidité humaine de connaître des êtres de faire la connaissance de ceux-là mêmes qu'il affectait de dédaigner.
Était-ce parce qu'aussi le prince avait changé comme tous ces insolents de la jeunesse et de l'âge mûr à qui la vieillesse apporte sa douceur d'autant plus que les hommes débutants et les idées inconnues contre lesquels ils regimbaient ils les connaissaient depuis longtemps de vue et les savaient reçus autour d'eux et surtout si la vieillesse a pour adjuvant quelque vertu ou quelque vice qui étende les relations ou la révolution que fait une conversion politique comme celle du prince au dreyfusisme.
Bloch m'interrogeait comme moi je faisais autrefois en entrant dans le monde comme il m'arrivait encore de faire sur les gens que j'y avais connus alors et qui étaient aussi loin aussi à part de tout que ces gens de Combray qu'il m'était souvent arrivé de vouloir situer exactement.
Mais Combray avait pour moi une forme si à part si impossible à confondre avec le reste que c'était un puzzle que je ne pouvais jamais arriver à faire rentrer dans la carte de France.
Alors le prince de Guermantes ne peut me donner aucune idée ni de Swann ni de Monsieur de Charlus.
me demandait Bloch à qui j'avais longtemps emprunté sa manière de parler et qui maintenant imitait souvent la mienne.
Nullement.
Mais en quoi consistait la différence.
Il aurait fallu vous faire causer avec eux mais c'est impossible Swann est mort et Monsieur de Charlus ne vaut guère mieux.
Mais ces différences étaient énormes.
Et tandis que l'oeil de Bloch brillait en pensant à ce que pouvaient être ces personnages merveilleux je pensais que je lui exagérais le plaisir que j'avais eu à me trouver avec eux n'en ayant jamais ressenti que quand j'étais seul et l'impression des différenciations véritables n'ayant lieu que dans notre imagination.
Bloch s'en aperçut-il.
Tu me peins peut-être cela trop en beau me dit-il ainsi la maîtresse de maison d'ici la princesse de Guermantes je sais bien qu'elle n'est plus jeune mais enfin il n'y a pas tellement longtemps que tu me parlais de son charme incomparable de sa merveilleuse beauté.
Certes je reconnais qu'elle a grand air et elle a bien ces yeux extraordinaires dont tu me parlais mais enfin je ne la trouve pas tellement inouïe que tu disais.
Évidemment elle est très racée mais enfin. Je fus obligé de dire à Bloch qu'il ne me parlait pas de la même personne.
La princesse de Guermantes en effet était morte et c'est l'ex-madame Verdurin que le prince ruiné par la défaite allemande avait épousée.
Tu te trompes j'ai cherché dans le Gotha de cette année me confessa naïvement Bloch et j'ai trouvé le prince de Guermantes habitant l'hôtel où nous sommes et marié à tout ce qu'il y a de plus grandiose attends un peu que je me rappelle marié à Sidonie duchesse de Duras née des Baux.
En effet Madame Verdurin peu après la mort de son mari avait épousé le vieux duc de Duras ruiné qui l'avait faite cousine du prince de Guermantes et était mort après deux ans de mariage.
Il avait été pour Madame Verdurin une transition fort utile et maintenant celle-ci par un troisième mariage était princesse de Guermantes et avait dans le faubourg Saint-Germain une grande situation qui eût fort étonné à Combray où les dames de la rue de l'Oiseau la fille de Madame Goupil et la belle-fille de Madame Sazerat toutes ces dernières années avant que Madame Verdurin ne fût princesse de Guermantes avaient dit en ricanant la duchesse de Duras comme si c'eût été un rôle que Madame Verdurin eût tenu au théâtre.
Même le principe des castes voulant qu'elle mourût Madame Verdurin ce titre qu'on ne s'imaginait lui conférer aucun pouvoir mondain nouveau faisait plutôt mauvais effet.
Faire parler d'elle cette expression qui dans tous les mondes est appliquée à une femme qui a un amant pouvait l'être dans le faubourg Saint-Germain à celles qui publient des livres dans la bourgeoisie de Combray à celles qui font des mariages dans un sens ou dans l'autre disproportionnés.
Quand elle eut épousé le prince de Guermantes on dut se dire que c'était un faux Guermantes un escroc.
Pour moi dans cette identité de titre de nom qui faisait qu'il y avait encore une princesse de Guermantes et qu'elle n'avait aucun rapport avec celle qui m'avait tant charmé et qui n'était plus là et qui était comme une morte sans défense à qui on l'eût volé il y avait quelque chose d'aussi douloureux qu'à voir les objets qu'avait possédés la princesse Hedwige comme son château comme tout ce qui avait été à elle et dont une autre jouissait.
La succession au nom est triste comme toutes les successions comme toutes les usurpations de propriété et toujours sans interruption viendrait comme un flot de nouvelles princesses de Guermantes ou plutôt millénaire remplacée d'âge en âge dans son emploi par une femme différente une seule princesse de Guermantes ignorante de la mort indifférente à tout ce qui change et blesse nos coeurs le nom refermant sur celles qui sombrent de temps à autre sa toujours pareille placidité immémoriale.
Certes même ce changement extérieur dans les figures que j'avais connues n'était que le symbole d'un changement intérieur qui s'était effectué jour par jour peut-être ces gens avaient-ils continué à accomplir les mêmes choses mais jour par jour l'idée qu'ils se faisaient d'elles et des êtres qu'ils fréquentaient ayant un peu dévié au bout de quelques années sous les mêmes noms c'était d'autres choses d'autres gens qu'ils aimaient et étant devenus d'autres personnes il eût été étonnant qu'ils n'eussent pas eu de nouveaux visages.
Parmi les personnes présentes se trouvait un homme considérable qui venait dans un procès fameux de donner un témoignage dont la seule valeur résidait dans sa haute moralité devant laquelle les juges et les avocats s'étaient unanimement inclinés et qui avait entraîné la condamnation de deux personnes.
Aussi y eut-il un mouvement de curiosité quand il entra et de déférence.
C'était Morel.
J'étais peut-être seul à savoir qu'il avait été entretenu par Saint-Loup et en même temps par un ami de Saint-Loup.
Malgré ces souvenirs il me dit bonjour avec plaisir quoique avec réserve.
Il se rappelait le temps où nous nous étions vus à Balbec et ces souvenirs avaient pour lui la poésie et la mélancolie de la jeunesse.
Mais il y avait aussi des personnes que je ne pouvais pas reconnaître pour la raison que je ne les avais pas connues car aussi bien que sur les êtres eux-mêmes le temps avait aussi dans ce salon exercé sa chimie sur la société.
Ce milieu en la nature spécifique duquel définie par certaines affinités qui lui attiraient tous les grands noms princiers de l'Europe et la répulsion qui éloignait d'elle tout élément non aristocratique j'avais trouvé comme un refuge matériel pour ce nom de Guermantes auquel il prêtait sa dernière réalité ce milieu avait lui-même subi dans sa constitution intime et que j'avais crue stable une altération profonde.
La présence de gens que j'avais vus dans de tout autres sociétés et qui me semblaient ne devoir jamais pénétrer dans celle-là m'étonna moins encore que l'intime familiarité avec laquelle ils y étaient reçus appelés par leur prénom.
Un certain ensemble de préjugés aristocratiques de snobismes qui jadis écartait automatiquement du nom de Guermantes tout ce qui ne s'harmonisait pas avec lui avait cessé de fonctionner.
Certains Tossizza Kleinmichel qui quand j'avais débuté dans le monde donnaient de grands dîners où ils ne recevaient que la princesse de Guermantes la duchesse de Guermantes la princesse de Parme et étaient chez ces dames à la place d'honneur passaient pour ce qu'il y avait de mieux assis dans la société d'alors et l'étaient peut-être avaient passé sans laisser aucune trace.
Étaient-ce des étrangers en mission diplomatique repartis pour leur pays.
Peut-être un scandale un suicide un enlèvement les avait-il empêchés de reparaître dans le monde ou bien étaient-ils allemands.
Mais leur nom ne devait son lustre qu'à leur situation d'alors et n'était plus porté par personne on ne savait même pas qui je voulais dire si je parlais d'eux et essayant d'épeler le nom on croyait à des rastaquouères.
Les personnes qui n'auraient pas dû selon l'ancien code social se trouver là avaient à mon grand étonnement pour meilleures amies des personnes admirablement nées lesquelles n'étaient venues s'embêter chez la princesse de Guermantes qu'à cause de leurs nouvelles amies.
Car ce qui caractérisait le plus cette société c'était sa prodigieuse aptitude au déclassement.
Détendus ou brisés les ressorts de la machine refoulante ne fonctionnaient plus mille corps étrangers y pénétraient lui ôtaient toute homogénéité toute tenue toute couleur.
Le faubourg Saint-Germain comme une douairière gâteuse ne répondait que par des sourires timides à des domestiques insolents qui envahissaient ses salons buvaient son orangeade et lui présentaient leurs maîtresses.
<UNK> Encore la sensation du temps écoulé et d'une petite partie disparue de mon passé m'était-elle donnée moins vivement par la destruction de cet ensemble cohérent qu'avait été le salon Guermantes que par l'anéantissement même de la connaissance des mille raisons des mille nuances qui faisait que tel qui s'y trouvait encore maintenant y était tout naturellement indiqué et à sa place tandis que tel autre qui l'y coudoyait y présentait une nouveauté suspecte.
Cette ignorance n'était pas que du monde mais de la politique de tout.
Car la mémoire durait moins que la vie chez les individus et d'ailleurs de très jeunes qui n'avaient jamais eu les souvenirs abolis chez les autres faisant maintenant une partie du monde et très légitimement même au sens nobiliaire les débuts étant oubliés ou ignorés ils prenaient les gens au point d'élévation ou de chute où ils se trouvaient croyant qu'il en avait toujours été ainsi que Madame Swann et la princesse de Guermantes et Bloch avaient toujours eu la plus grande situation que Clemenceau et Viviani avaient toujours été conservateurs.
Et comme certains faits ont plus de durée le souvenir exécré de l'affaire Dreyfus persistant vaguement chez eux grâce à ce que leur avaient dit leurs pères si on leur disait que Clemenceau avait été dreyfusard ils disaient.
Pas possible vous confondez il est juste de l'autre côté.
Des ministres tarés et d'anciennes filles publiques étaient tenus pour des parangons de vertu.
Quelqu'un ayant demandé à un jeune homme de la plus grande famille s'il n'y avait pas eu quelque chose à dire sur la mère de Gilberte le jeune seigneur répondit qu'en effet dans la première partie de son existence elle avait épousé un aventurier du nom de Swann mais qu'ensuite elle avait épousé un des hommes les plus en vue de la société le comte de Forcheville.
Sans doute quelques personnes encore dans ce salon la duchesse de Guermantes par exemple eussent souri de cette assertion qui niant l'élégance de Swann me paraissait monstrueuse alors que moi-même jadis à Combray j'avais cru avec ma grand-tante que Swann ne pouvait connaître des princesses et aussi des femmes qui eussent pu se trouver là mais qui ne sortaient plus guère les duchesses de Montmorency de Mouchy de Sagan qui avaient été les amies intimes de Swann et n'avaient jamais aperçu ce Forcheville non reçu dans le monde au temps où elles y allaient encore.
Mais précisément c'est que la société d'alors de même que les visages aujourd'hui modifiés et les cheveux blonds remplacés par des cheveux blancs n'existait plus que dans la mémoire d'êtres dont le nombre diminuait tous les jours.
Bloch pendant la guerre avait cessé de sortir de fréquenter ses anciens milieux d'autrefois où il faisait piètre figure.
En revanche il n'avait cessé de publier de ces ouvrages dont je m'efforçais aujourd'hui pour ne pas être entravé par elle de détruire l'absurde sophistique ouvrages sans originalité mais qui donnaient aux jeunes gens et à beaucoup de femmes du monde l'impression d'une hauteur intellectuelle peu commune d'une sorte de génie.
Ce fut donc après une scission complète entre son ancienne mondanité et la nouvelle que dans une société reconstituée il avait fait pour une phase nouvelle de sa vie honorée glorieuse une apparition de grand homme.
Les jeunes gens ignoraient naturellement qu'il fit à cet âge-là des débuts dans la société d'autant que le peu de noms qu'il avait retenus dans la fréquentation de Saint-Loup lui permettaient de donner à son prestige actuel une sorte de recul indéfini.
En tout cas il paraissait un de ces hommes de talent qui à toute époque ont fleuri dans le grand monde et on ne pensait pas qu'il eût jamais vécu ailleurs.
Les anciens assuraient que dans le monde tout était changé qu'on y recevait des gens que jamais de leur temps on n'aurait reçus et comme on dit c'était vrai et ce n'était pas vrai.
Ce n'était pas vrai parce qu'ils ne se rendaient pas compte de la courbe du temps qui faisait que ceux d'aujourd'hui voyaient ces gens nouveaux à leur point d'arrivée tandis qu'eux se les rappelaient à leur point de départ.
Et quand eux les anciens étaient entrés dans le monde il y avait là des gens arrivés dont d'autres se rappelaient le départ.
Une génération suffit pour que s'y ramène le changement qui en des siècles s'est fait pour le nom bourgeois d'un Colbert devenu nom noble.
Et d'autre part cela pourrait être vrai car si les personnes changent de situation les idées et les coutumes les plus indéracinables de même que les fortunes et les alliances de pays et les haines de pays changent aussi parmi lesquelles même celles de ne recevoir que des gens chic.
Non seulement le snobisme change de forme mais il pourrait disparaître comme la guerre même les radicaux les juifs être reçus au Jockey.
Si les gens des nouvelles générations tenaient la duchesse de Guermantes pour peu de chose parce qu'elle connaissait des actrices etc.
les dames aujourd'hui vieilles de la famille la considéraient toujours comme un personnage extraordinaire d'une part parce qu'elles savaient exactement sa naissance sa primauté héraldique ses intimités avec ce que Madame de Forcheville eût appelé des royalties mais encore parce qu'elle dédaignait de venir dans la famille s'y ennuyait et qu'on savait qu'on n'y pouvait jamais compter sur elle.
Ses relations théâtrales et politiques d'ailleurs mal sues ne faisaient qu'augmenter sa rareté donc son prestige.
De sorte que tandis que dans le monde politique et artistique on la tenait pour une créature mal définie une sorte de défroquée du faubourg Saint-Germain qui fréquente les sous-secrétaires d'État et les étoiles dans ce même faubourg Saint-Germain si on donnait une belle soirée on disait.
Est-ce même la peine d'inviter Oriane.
Elle ne viendra pas.
Enfin pour la forme mais il ne faut pas se faire d'illusions.
Et si vers <UNK> heures et demie dans une toilette éclatante paraissant de ses yeux durs pour elles mépriser toutes ses cousines entrait Oriane qui s'arrêtait sur le seuil avec une sorte de majestueux dédain et si elle restait une heure c'était une plus grande fête pour la vieille grande dame qui donnait la soirée qu'autrefois pour un directeur de théâtre que Sarah Bernhardt qui avait vaguement promis un concours sur lequel on ne comptait pas fût venue et eût avec une complaisance et une simplicité infinies récité au lieu du morceau promis vingt autres.
La présence de cette Oriane à laquelle les chefs de cabinet parlaient de haut en bas et qui n'en continuait pas moins l'esprit mène le monde à chercher à en connaître de plus en plus venait de classer la soirée de la douairière où il n'y avait pourtant que des femmes excessivement chic en dehors et au-dessus de toutes les autres soirées de douairières de la même season comme aurait dit encore Madame de Forcheville mais pour lesquelles soirées ne s'était pas dérangée Oriane.
Dès que j'eus fini de parler au prince de Guermantes Bloch se saisit de moi et me présenta à une jeune femme qui avait beaucoup entendu parler de moi par la duchesse de Guermantes et qui était une des femmes les plus élégantes du jour.
Or son nom m'était entièrement inconnu et celui des différents Guermantes ne devait pas lui être très familier car elle demanda à une Américaine à quel titre Madame de Saint-Loup avait l'air si intime avec toute la plus brillante société qui se trouvait là.
Or cette Américaine était mariée au comte de Farcy parent obscur des Forcheville et pour lequel ils représentaient ce qu'il y a de plus grand au monde.
Aussi répondit-elle tout naturellement.
Quand ce ne serait que parce qu'elle est née Forcheville.
C'est ce qu'il y a de plus grand.
Encore Madame de Farcy tout en croyant naïvement le nom de Forcheville supérieur à celui de Saint-Loup savait-elle du moins ce qu'était ce dernier.
Mais la charmante amie de Bloch et de la duchesse de Guermantes l'ignorait absolument et étant assez étourdie répondit de bonne foi à une jeune fille qui lui demandait comment Madame de Saint-Loup était parente du maître de la maison le prince de Guermantes.
Par les Forcheville renseignement que la jeune fille communiqua comme si elle l'avait possédé de tout temps à une de ses amies laquelle ayant mauvais caractère et étant nerveuse devint rouge comme un coq la première fois qu'un monsieur lui dit que ce n'était pas par les Forcheville que Gilberte tenait aux Guermantes de sorte que le monsieur crut qu'il s'était trompé adopta l'erreur et ne tarda pas à la propager.
Les dîners les fêtes mondaines étaient pour l'Américaine une sorte d'école Berlitz.
Elle entendait les noms et les répétait sans avoir connu préalablement leur valeur leur portée exacte.
On expliqua à quelqu'un qui demandait si Tansonville venait à Gilberte de son père Monsieur de Forcheville que cela ne venait pas du tout par là que c'était une terre de la famille de son mari que Tansonville était voisin de Guermantes appartenait à Madame de Marsantes mais étant très hypothéqué avait été racheté en dot par Gilberte.
Enfin un vieux de la vieille ayant évoqué Swann ami des Sagan et des Mouchy et l'Américaine amie de Bloch ayant demandé comment je l'avais connu déclara que je l'avais connu chez Madame de Guermantes ne se doutant pas du voisin de campagne jeune ami de mon grand-père qu'il représentait pour moi.
Des méprises de ce genre ont été commises par les hommes les plus fameux et passent pour particulièrement graves dans toute société conservatrice.
Saint-Simon voulant montrer que Louis XIV était d'une ignorance qui le fit tomber quelquefois en public dans les absurdités les plus grossières ne donne de cette ignorance que deux exemples à savoir que le roi ne sachant pas que Renel était de la famille de Clermont-Gallerande ni Saint-Herem de celle de Montmorin les traita en hommes de peu.
Du moins en ce qui concerne Saint-Herem avons-nous la consolation de savoir que le roi ne mourut pas dans l'erreur car il fut détrompé fort tard par Monsieur de La Rochefoucauld.
Encore ajoute Saint-Simon avec un peu de pitié lui fallut-il expliquer quelles étaient ces maisons que leur nom ne lui apprenait pas.
Cet oubli si vivace qui recouvre si rapidement le passé le plus récent cette ignorance si envahissante crée par contrecoup un petit savoir d'autant plus précieux qu'il est peu répandu s'appliquant à la généalogie des gens à leurs vraies situations à la raison d'amour d'argent ou autre pour quoi ils se sont alliés à telle famille ou mésalliés savoir prisé dans toutes les sociétés ou règne un esprit conservateur savoir que mon grand-père possédait au plus haut degré concernant la bourgeoisie de Combray et de Paris savoir que Saint-Simon prisait tant qu'au moment où il célèbre la merveilleuse intelligence du prince de Conti avant même de parler des sciences ou plutôt comme si c'était là la première des sciences il le loue d'avoir été un très bel esprit lumineux juste exact étendu d'une lecture infinie qui n'oubliait rien qui connaissait les généalogies leurs chimères et leurs réalités d'une politesse distinguée selon le rang le mérite rendant tout ce que les princes du sang doivent et qu'ils ne rendent plus il s'en expliquait même et sur leurs usurpations.
L'histoire des livres et des conversations lui fournissait de quoi placer ce qu'il pouvait de plus obligeant sur la naissance les emplois etc.
Pour un monde moins brillant tout ce qui avait trait à la bourgeoisie de Combray et de Paris mon grand-père ne le savait pas avec moins d'exactitude et ne le savourait pas avec moins de gourmandise.
Ces gourmets-là ces amateurs-là étaient déjà devenus peu nombreux qui savaient que Gilberte n'était pas Forcheville ni Madame de Cambremer Méséglise ni la plus jeune une Valentinois.
Peu nombreux peut-être même pas recrutés dans la plus haute aristocratie ce ne sont pas forcément les dévots ni même les catholiques qui sont le plus savants concernant la Légende dorée ou les vitraux du XIII e siècle souvent dans une aristocratie secondaire plus friande de ce qu'elle n'approche guère et qu'elle a d'autant plus le loisir d'étudier qu'elle le fréquente moins mais se retrouvant avec plaisir faisant la connaissance les uns des autres donnant de succulents dîners de corps comme la Société des bibliophiles ou des amis de Reims dîners où on déguste des généalogies.
Les femmes n'y sont pas admises mais les maris en rentrant disent à la leur.
J'ai fait un dîner intéressant.
Il y avait un Monsieur de La Raspelière qui nous a tenus sous le charme en nous expliquant que cette Madame de Saint-Loup qui a cette jolie fille n'est pas du tout née Forcheville.
C'est tout un roman.
L'amie de Bloch et de la duchesse de Guermantes n'était pas seulement élégante et charmante elle était intelligente aussi et la conversation avec elle était agréable mais m'était rendue difficile parce que ce n'était pas seulement le nom de mon interlocutrice qui était nouveau pour moi mais celui d'un grand nombre de personnes dont elle me parla et qui formaient actuellement le fond de la société.
Il est vrai que d'autre part comme elle voulait m'entendre raconter des histoires beaucoup de ceux que je lui citai ne lui dirent absolument rien ils étaient tous tombés dans l'oubli du moins ceux qui n'avaient brillé que de l'éclat individuel d'une personne et n'étaient pas le nom générique et permanent de quelque célèbre famille aristocratique dont la jeune femme savait rarement le titre exact supposant des naissances inexactes sur un nom qu'elle avait entendu de travers la veille dans un dîner et elle ne les avait pour la plupart jamais entendu prononcer n'ayant commencé à aller dans le monde non seulement parce qu'elle était encore jeune mais parce qu'elle habitait depuis peu la France et n'avait pas été reçue tout de suite que quelques années après que je m'en étais moi-même retiré.
Je ne sais comment le nom de Madame Leroi tomba de mes lèvres et par hasard mon interlocutrice grâce à quelque vieil ami galant auprès d'elle de Madame de Guermantes en avait entendu parler.
Mais inexactement comme je le vis au ton dédaigneux dont cette jeune femme snob me répondit.
Si je sais qui est Madame Leroi une vieille amie de Bergotte un ton qui voulait dire une personne que je n'aurais jamais voulu venir chez moi.
Je compris très bien que le vieil ami de Madame de Guermantes en parfait homme du monde imbu de l'esprit des Guermantes dont un des traits était de ne pas avoir l'air d'attacher d'importance aux fréquentations aristocratiques avait trouvé trop bête et trop anti-Guermantes de dire.
Madame Leroi qui fréquentait toutes les altesses toutes les duchesses et il avait préféré dire.
Elle était assez drôle.
Elle a répondu un jour à Bergotte ceci.
Seulement pour les gens qui ne savent pas ces renseignements par la conversation équivalent à ceux que donne la presse aux gens du peuple et qui croient alternativement selon leur journal que Monsieur Loubet et Monsieur Reinach sont des voleurs ou de grands citoyens.
Pour mon interlocutrice Madame Leroi avait été une espèce de Madame Verdurin première manière avec moins d'éclat et dont le petit clan eût été limité au seul Bergotte.
Cette jeune femme est d'ailleurs une des dernières qui par un pur hasard ait entendu le nom de Madame Leroi.
Aujourd'hui personne ne sait plus qui c'est ce qui est du reste parfaitement juste.
Son nom ne figure même pas dans l'index des Mémoires posthumes de Madame de Villeparisis de laquelle Madame Leroi occupa tant l'esprit.
La marquise n'a d'ailleurs pas parlé de Madame Leroi moins parce que celle-ci de son vivant avait été peu aimable pour elle que parce que personne ne pouvait s'intéresser à elle après sa mort et ce silence est dicté moins par la rancune mondaine de la femme que par le tact littéraire de l'écrivain.
Ma conversation avec l'élégante amie de Bloch fut charmante car cette jeune femme était intelligente mais cette différence entre nos deux vocabulaires la rendait malaisée et en même temps instructive.
Nous avons beau savoir que les années passent que la jeunesse fait place à la vieillesse que les fortunes et les trônes les plus solides s'écroulent que la célébrité est passagère notre manière de prendre connaissance et pour ainsi dire de prendre le cliché de cet univers mouvant entraîné par le Temps l'immobilise au contraire.
De sorte que nous voyons toujours jeunes les gens que nous avons connus jeunes que ceux que nous avons connus vieux nous les parons rétrospectivement dans le passé des vertus de la vieillesse que nous nous fions sans réserve au crédit d'un milliardaire et à l'appui d'un souverain sachant par le raisonnement mais ne croyant pas effectivement qu'ils pourront être demain des fugitifs dénués de pouvoir.
Dans un champ plus restreint et de mondanité pure comme dans un problème plus simple qui initie à des difficultés plus complexes mais de même ordre l'inintelligibilité qui résultait dans notre conversation avec la jeune femme du fait que nous avions vécu dans un certain monde à vingt-cinq ans de distance me donnait l'impression et aurait pu fortifier chez moi le sens de l'Histoire.
<UNK> Du reste il faut bien dire que cette ignorance des situations réelles qui tous les dix ans fait surgir les élus dans leur apparence actuelle et comme si le passé n'existait pas qui empêche pour une Américaine fraîchement débarquée de voir que Monsieur de Charlus avait eu la plus grande situation de Paris à une époque où Bloch n'en avait aucune et que Swann qui faisait tant de frais pour Monsieur Bontemps avait été traité avec la plus grande amitié cette ignorance n'existe pas seulement chez les nouveaux venus mais chez ceux qui ont fréquenté toujours des sociétés voisines et cette ignorance chez ces derniers comme chez les autres est aussi un effet mais cette fois s'exerçant sur l'individu et non sur la couche sociale du Temps.
Sans doute nous avons beau changer de milieu de genre de vie notre mémoire en retenant le fil de notre personnalité identique attache à elle aux époques successives le souvenir des sociétés où nous avons vécu fût-ce quarante ans plus tôt.
Bloch chez le prince de Guermantes savait parfaitement l'humble milieu juif où il avait vécu à dix-huit ans et Swann quand il n'aima plus Madame Swann mais une femme qui servait du thé chez ce même Colombin où Madame Swann avait cru quelque temps qu'il était chic d'aller comme au thé de la rue Royale Swann savait très bien sa valeur mondaine se rappelait Twickenham n'avait aucun doute sur les raisons pour lesquelles il allait plutôt chez Colombin que chez la duchesse de Broglie et savait parfaitement qu'eût-il été lui-même mille fois moins chic cela ne l'eût pas rendu un atome davantage d'aller chez Colombin ou à l'hôtel Ritz puisque tout le monde peut y aller en payant.
Sans doute les amis de Bloch ou de Swann se rappelaient eux aussi la petite société juive ou les invitations à Twickenham et ainsi les amis comme des moi un peu moins distincts de Swann et de Bloch ne séparaient pas dans leur mémoire du Bloch élégant d'aujourd'hui le Bloch sordide d'autrefois du Swann de chez Colombin des derniers jours le Swann de Buckingham Palace.
Mais ces amis étaient en quelque sorte dans la vie les voisins de Swann la leur s'était développée sur une ligne assez voisine pour que leur mémoire pût être assez pleine de lui mais chez d'autres plus éloignés de Swann à une distance plus grande de lui non pas précisément socialement mais d'intimité qui avait fait la connaissance plus vague et les rencontres très rares les souvenirs moins nombreux avaient rendu les notions plus flottantes.
Or chez des étrangers de ce genre au bout de trente ans on ne se rappelle plus rien de précis qui puisse prolonger dans le passé et changer de valeur l'être qu'on a sous les yeux.
J'avais entendu dans les dernières années de la vie de Swann des gens du monde pourtant à qui on parlait de lui dire et comme si ç'avait été son titre de notoriété.
Vous parlez du Swann de chez Colombin.
J'entendais maintenant des gens qui auraient pourtant dû savoir dire en parlant de Bloch.
Le Bloch-Guermantes.
Le familier des Guermantes.
Ces erreurs qui scindent une vie et en en isolant le présent font de l'homme dont on parle un autre homme un homme différent une création de la veille un homme qui n'est que la condensation de ses habitudes actuelles alors que lui porte en lui-même la continuité de sa vie qui le relie au passé ces erreurs dépendent bien aussi du Temps mais elles sont non un phénomène social mais un phénomène de mémoire.
J'eus dans l'instant même un exemple d'une variété assez différente il est vrai mais d'autant plus frappante de ces oublis qui modifient pour nous l'aspect des êtres.
Un jeune neveu de Madame de Guermantes le marquis de Villemandois avait été jadis pour moi d'une insolence obstinée qui m'avait conduit par représailles à adopter à son égard une attitude si insultante que nous étions devenus tacitement comme deux ennemis.
Pendant que j'étais en train de réfléchir sur le Temps à cette matinée chez la princesse de Guermantes il se fit présenter à moi en disant qu'il croyait que j'avais connu de ses parents qu'il avait lu des articles de moi et désirait faire ou refaire connaissance.
Il est vrai de dire qu'avec l'âge il était devenu comme beaucoup d'impertinent sérieux qu'il n'avait plus la même arrogance et que d'autre part on parlait de moi pour de bien minces articles cependant dans le milieu qu'il fréquentait.
Mais ces raisons de sa cordialité et de ses avances ne furent qu'accessoires.
La principale ou du moins celle qui permit aux autres d'entrer en jeu c'est que ou ayant une plus mauvaise mémoire que moi ou ayant attaché une attention moins soutenue à mes ripostes que je n'avais fait autrefois à ses attaques parce que j'étais alors pour lui un plus petit personnage qu'il n'était pour moi il avait entièrement oublié notre inimitié.
Mon nom lui rappelait tout au plus qu'il avait dû me voir ou quelqu'un des miens chez une de ses tantes.
Et ne sachant pas au juste s'il se faisait présenter ou représenter il se hâta de me parler de sa tante chez qui il ne doutait pas qu'il avait dû me rencontrer se rappelant qu'on y parlait souvent de moi mais non de nos querelles.
Un nom c'est tout ce qui reste bien souvent pour nous d'un être non pas même quand il est mort mais de son vivant.
Et nos notions sur lui sont si vagues ou si bizarres et correspondent si peu à celles que nous avons eues de lui que nous avons entièrement oublié que nous avons failli nous battre en duel avec lui mais nous rappelons qu'il portait enfant d'étranges guêtres jaunes aux Champs-Élysées dans lesquels par contre malgré que nous le lui assurions il n'a aucun souvenir d'avoir joué avec nous.
Bloch était entré en sautant comme une hyène.
Je pensais.
Il vient dans des salons où il n'eût pas pénétré il y a vingt ans.
Mais il avait aussi vingt ans de plus.
Il était plus près de la mort.
À quoi cela l'avançait-il.
De près dans la translucidité d'un visage où de plus loin et mal éclairé je ne voyais que la jeunesse gaie soit qu'elle y survécût soit que je l'y évoquasse se tenait le visage presque effrayant tout anxieux d'un vieux Shylock attendant tout grimé dans la coulisse le moment d'entrer en scène récitant déjà le premier vers à mi-voix.
Dans dix ans dans ces salons où leur veulerie l'aurait imposé il entrerait en béquillant devenu maître trouvant une corvée d'être obligé d'aller chez les La Trémoïlle.
À quoi cela l'avancerait-il.
De changements produits dans la société je pouvais d'autant plus extraire des vérités importantes et dignes de cimenter une partie de mon oeuvre qu'ils n'étaient nullement comme j'aurais pu être au premier moment tenté de le croire particuliers à notre époque.
Au temps où moi-même à peine parvenu j'étais entré plus nouveau que ne l'était Bloch lui-même aujourd'hui dans le milieu des Guermantes j'avais dû y contempler comme faisant partie intégrante de ce milieu des éléments absolument différents agrégés depuis peu et qui paraissaient étrangement nouveaux à de plus anciens dont je ne les différenciais pas et qui eux-mêmes crus par les ducs d'alors membres de tout temps du Faubourg y avaient eux ou leurs pères ou leurs grands-pères été jadis des parvenus.
Si bien que ce n'était pas la qualité d'hommes du grand monde qui rendait cette société si brillante mais le fait d'avoir été assimilés plus ou moins complètement par cette société qui faisait de gens qui cinquante ans plus tard paraissaient tous pareils des gens du grand monde.
Même dans le passé où je reculais le nom de Guermantes pour lui donner toute sa grandeur et avec raison du reste car sous Louis XIV les Guermantes quasi royaux faisaient plus grande figure qu'aujourd'hui le phénomène que je remarquais en ce moment se produisait de même.
Ne les avait-on pas vus alors s'allier à la famille Colbert par exemple laquelle aujourd'hui il est vrai nous paraît très noble puisque épouser une Colbert semble un grand parti pour un La Rochefoucauld.
Mais ce n'est pas parce que les Colbert simples bourgeois alors étaient nobles que les Guermantes s'allièrent avec eux c'est parce que les Guermantes s'allièrent avec eux qu'ils devinrent nobles.
Si le nom d'Haussonville s'éteint avec le représentant actuel de cette maison il tirera peut-être son illustration de descendre de Madame de Staël alors qu'avant la Révolution Monsieur d'Haussonville un des premiers seigneurs du royaume tirait vanité auprès de Monsieur de Broglie de ne pas connaître le père de Madame de Staël et de ne pas pouvoir plus le présenter que Monsieur de Broglie ne pouvait le présenter lui-même ne se doutant guère que leurs fils épouseraient un jour l'un la fille l'autre la petite-fille de l'auteur de Corinne.
Je me rendais compte d'après ce que me disait la duchesse de Guermantes que j'aurais pu faire dans ce monde la figure d'homme élégant non titré mais qu'on croit volontiers affilié de tout temps à l'aristocratie que Swann y avait faite autrefois et avant lui Monsieur Lebrun Monsieur Ampère tous ces amis de la duchesse de Broglie qui elle-même était au début fort peu du grand monde.
Les premières fois que j'avais dîné chez Madame de Guermantes combien n'avais-je pas dû choquer des hommes comme Monsieur de Beauserfeuil moins par ma présence même que par des remarques témoignant que j'étais entièrement ignorant des souvenirs qui constituaient son passé et donnaient sa forme à l'image qu'il avait de la société.
Bloch un jour quand devenu très vieux il aurait une mémoire assez ancienne du salon Guermantes tel qu'il se présentait en ce moment à ses yeux éprouverait le même étonnement la même mauvaise humeur en présence de certaines intrusions et de certaines ignorances.
Et d'autre part il aurait sans doute contracté et dispenserait autour de lui ces qualités de tact et de discrétion que j'avais crues le privilège d'hommes comme Monsieur de Norpois se reformant et s'incarnant dans ceux qui nous paraissent entre tous les exclure.
D'ailleurs le cas qui s'était présenté pour moi d'être admis dans la société des Guermantes m'avait paru quelque chose d'exceptionnel.
Mais si je sortais de moi et du milieu qui m'entourait immédiatement je voyais que ce phénomène social n'était pas aussi isolé qu'il m'avait paru d'abord et que du bassin de Combray où j'étais né assez nombreux en somme étaient les jets d'eau qui symétriquement à moi s'étaient élevés au-dessus de la même masse liquide qui les avait alimentés.
Sans doute les circonstances ayant toujours quelque chose de particulier et les caractères d'individuel c'était d'une façon toute différente que Legrandin par l'étrange mariage de son neveu à son tour avait pénétré dans ce milieu que la fille d'Odette s'y était apparentée que Swann lui-même et moi enfin y étions venus.
Pour moi qui avais passé enfermé dans ma vie et la voyant du dedans celle de Legrandin me semblait n'avoir aucun rapport et avoir suivi des chemins opposés de même qu'une rivière dans sa vallée profonde ne voit pas une rivière divergente qui pourtant malgré les écarts de son cours se jette dans le même fleuve.
Mais à vol d'oiseau comme fait le statisticien qui néglige les raisons sentimentales ou les imprudences évitables qui ont conduit telle personne à la mort et compte seulement le nombre de personnes qui meurent par an on voyait que plusieurs personnes parties d'un même milieu dont la peinture a occupé le début de ce récit étaient parvenues dans un autre tout différent et il est probable que comme il se fait par an à Paris un nombre moyen de mariages tout autre milieu bourgeois cultivé et riche eût fourni une proportion à peu près égale de gens comme Swann comme Legrandin comme moi et comme Bloch qu'on retrouvait se jetant dans l'océan du grand monde.
Et d'ailleurs ils s'y reconnaissaient car si le jeune comte de Cambremer émerveillait tout le monde par sa distinction son affinement sa sobre élégance je reconnaissais en elles en même temps que dans son beau regard et dans son désir ardent de parvenir ce qui caractérisait déjà son oncle Legrandin c'est-à-dire un vieil ami fort bourgeois quoique de tournure aristocratique de mes parents.
La bonté simple maturation qui a fini par sucrer des natures plus primitivement acides que celle de Bloch est aussi répandue que ce sentiment de la justice qui fait que si notre cause est bonne nous ne devons pas plus redouter un juge prévenu qu'un juge ami.
Et les petits-enfants de Bloch seraient bons et discrets presque de naissance.
Bloch n'en était peut-être pas encore là.
Mais je remarquai que lui qui jadis feignait de se croire obligé à faire deux heures de chemin de fer pour aller voir quelqu'un qui ne le lui avait guère demandé maintenant qu'il recevait tant d'invitations non seulement à déjeuner et à dîner mais à venir passer quinze jours ici quinze jours là en refusait beaucoup et sans le dire sans se vanter de les avoir reçues de les avoir refusées.
La discrétion discrétion dans les actions dans les paroles lui était venue avec la situation sociale et l'âge avec une sorte d'âge social si l'on peut dire.
Sans doute Bloch était jadis indiscret autant qu'incapable de bienveillance et de conseil.
Mais certains défauts certaines qualités sont moins attachés à tel individu à tel autre qu'à tel ou tel moment de l'existence considéré au point de vue social.
Ils sont presque extérieurs aux individus lesquels passent dans leur lumière comme sous des solstices variés préexistants généraux inévitables.
Les médecins qui cherchent à se rendre compte si tel médicament diminue ou augmente l'acidité de l'estomac active ou ralentit ses sécrétions obtiennent des résultats différents non pas selon l'estomac sur les sécrétions duquel ils prélèvent un peu de suc gastrique mais selon qu'ils le lui empruntent à un moment plus ou moins avancé de l'ingestion du remède.
Ainsi à tous les moments de sa durée le nom de Guermantes considéré comme un ensemble de tous les noms qu'il admettait en lui autour de lui subissait des déperditions recrutait des éléments nouveaux comme ces jardins où à tout moment des fleurs à peine en bouton et se préparant à remplacer celles qui se flétrissent déjà se confondent dans une masse qui semble pareille sauf à ceux qui n'ont pas toujours vu les nouvelles venues et gardent dans leur souvenir l'image précise de celles qui ne sont plus.
<UNK> Plus d'une des personnes que cette matinée réunissait ou dont elle m'évoquait le souvenir me donnait par les aspects qu'elle avait tour à tour présentés pour moi par les circonstances différentes opposées d'où elle avait les unes après les autres surgi devant moi faisait ressortir les aspects variés de ma vie les différences de perspective comme un accident de terrain colline ou château qui apparaît tantôt à droite tantôt à gauche semble d'abord dominer une forêt ensuite sortir d'une vallée et révèle ainsi au voyageur des changements d'orientation et des différences d'altitude dans la route qu'il suit.
En remontant de plus en plus haut je finissais par trouver des images d'une même personne séparées par un intervalle de temps si long conservées par des moi si distincts ayant elles-mêmes des significations si différentes que je les omettais d'habitude quand je croyais embrasser le cours passé de mes relations avec elles que j'avais même cessé de penser qu'elles étaient les mêmes que j'avais connues autrefois et qu'il me fallait le hasard d'un éclair d'attention pour les rattacher comme à une étymologie à cette signification primitive qu'elles avaient eue pour moi.
Mlle Swann me jetait de l'autre côté de la haie d'épines roses un regard dont j'avais dû d'ailleurs rétrospectivement retoucher la signification qui était de désir.
L'amant de Madame Swann selon la chronique de Combray me regardait derrière cette même haie d'un air dur qui n'avait pas non plus le sens que je lui avais donné alors et ayant d'ailleurs tellement changé depuis que je ne l'avais nullement reconnu à Balbec dans le monsieur qui regardait une affiche près du casino et dont il m'arrivait une fois tous les dix ans de me souvenir en me disant.
Mais c'était Monsieur de Charlus déjà comme c'est curieux.
Madame de Guermantes au mariage du D r Percepied Madame Swann en rose chez mon grand-oncle Madame de Cambremer soeur de Legrandin si élégante qu'il craignait que nous le priions de nous donner une recommandation pour elle c'étaient ainsi que tant d'autres concernant Swann Saint-Loup etc.
autant d'images que je m'amusais parfois quand je les retrouvais à placer comme frontispice au seuil de mes relations avec ces différentes personnes mais qui ne me semblaient en effet qu'une image et non déposée en moi par l'être lui-même auquel rien ne la reliait plus.
Non seulement certaines gens ont de la mémoire et d'autres pas sans aller jusqu'à l'oubli constant où vivent les ambassadrices de Turquie et autres ce qui leur permet de trouver toujours la nouvelle précédente s'étant évanouie au bout de huit jours ou la suivante ayant le don de l'exorciser de trouver toujours de la place pour la nouvelle contraire qu'on leur dit mais même à égalité de mémoire deux personnes ne se souviennent pas des mêmes choses.
L'une aura prêté peu d'attention à un fait dont l'autre gardera grand remords et en revanche aura saisi à la volée comme signe sympathique et caractéristique une parole que l'autre aura laissé échapper sans presque y penser.
L'intérêt de ne pas s'être trompé quand on a émis un pronostic faux abrège la durée du souvenir de ce pronostic et permet d'affirmer très vite qu'on ne l'a pas émis.
Enfin un intérêt plus profond plus désintéressé diversifie les mémoires si bien que le poète qui a presque tout oublié des faits qu'on lui rappelle retient une impression fugitive.
De tout cela vient qu'après vingt ans d'absence on rencontre au lieu de rancunes présumées des pardons involontaires inconscients et en revanche tant de haines dont on ne peut s'expliquer parce qu'on a oublié à son tour l'impression mauvaise qu'on a faite la raison.
L'histoire même des gens qu'on a le plus connus on en a oublié les dates.
Et parce qu'il y avait au moins vingt ans qu'elle avait vu Bloch pour la première fois Madame de Guermantes eût juré qu'il était né dans son monde et avait été bercé sur les genoux de la duchesse de Chartres quand il avait deux ans.
Et combien de fois ces personnes étaient revenues devant moi au cours de leur vie dont les diverses circonstances semblaient présenter les mêmes êtres mais sous des formes pour des fins variées et la diversité des points de ma vie par où avait passé le fil de celle de chacun de ces personnages avait fini par mêler ceux qui semblaient le plus éloignés comme si la vie ne possédait qu'un nombre limité de fils pour exécuter les dessins les plus différents.
Quoi de plus séparé par exemple dans mes passés divers que mes visites à mon oncle Adolphe que le neveu de Madame de Villeparisis cousine du maréchal que Legrandin et sa soeur que l'ancien giletier ami de Françoise dans la cour.
Et aujourd'hui tous ces fils différents s'étaient réunis pour faire la trame ici du ménage Saint-Loup là du jeune ménage Cambremer pour ne pas parler de Morel et de tant d'autres dont la conjonction avait concouru à former une circonstance qu'il me semblait que la circonstance était l'unité complète et le personnage seulement une partie composante.
Et ma vie était déjà assez longue pour qu'à plus d'un des êtres qu'elle m'offrait je trouvasse dans des régions opposées de mes souvenirs pour le compléter un autre être.
Jusqu'aux Elstir même que je voyais ici à une place qui était un signe de sa gloire je pouvais ajouter les plus anciens souvenirs des Verdurin les Cottard la conversation dans le restaurant de Rivebelle la matinée où j'avais connu Albertine et tant d'autres.
Ainsi un amateur d'art à qui on montre le volet d'un retable se rappelle dans quelle église dans quels musées dans quelle collection particulière les autres sont dispersés de même qu'en suivant les catalogues des ventes ou en fréquentant les antiquaires il finit par trouver l'objet jumeau de celui qu'il possède et qui fait avec lui la paire il peut reconstituer dans sa tête la prédelle l'autel tout entier.
Comme un seau montant le long d'un treuil vient toucher la corde à diverses reprises et sur des côtés opposés il n'y avait pas de personnage presque pas même de choses ayant eu place dans ma vie qui n'y eût joué tour à tour des rôles différents.
Une simple relation mondaine même un objet matériel si je le retrouvais au bout de quelques années dans mon souvenir je voyais que la vie n'avait pas cessé de tisser autour de lui des fils différents qui finissaient par le feutrer de ce beau velours inimitable des années pareil à celui qui dans les vieux parcs enveloppe une simple conduite d'eau d'un fourreau d'émeraude.
Ce n'était pas que l'aspect de ces personnes qui donnait l'idée de personnes de songe.
Pour elles-mêmes la vie déjà ensommeillée dans la jeunesse et l'amour était de plus en plus devenue un songe.
Elles avaient oublié jusqu'à leurs rancunes leurs haines et pour être certaines que c'était à la personne qui était là qu'elles n'adressaient plus la parole il y a dix ans il eût fallu qu'elles se reportassent à un registre mais qui était aussi vague qu'un rêve où on a été insulté on ne sait plus par qui.
Tous ces songes formaient les apparences contrastées de la vie politique où on voyait dans un même ministère des gens qui s'étaient accusés de meurtre ou de trahison.
Et ce songe devenait épais comme la mort chez certains vieillards dans les jours qui suivaient celui où ils avaient fait l'amour.
Pendant ces jours-là on ne pouvait plus rien demander au président de la République il oubliait tout.
Puis si on le laissait se reposer quelques jours le souvenir des affaires publiques lui revenait fortuit comme celui d'un rêve.
Parfois ce n'était pas en une seule image qu'apparaissait cet être si différent de celui que j'avais connu depuis.
C'est pendant des années que Bergotte m'avait paru un doux vieillard divin que je m'étais senti paralysé comme par une apparition devant le chapeau gris de Swann le manteau violet de sa femme le mystère dont le nom de sa race entourait la duchesse de Guermantes jusque dans un salon.
origines presque fabuleuses charmante mythologie de relations devenues si banales ensuite mais qu'elles prolongeaient dans le passé comme en plein ciel avec un éclat pareil à celui que projette la queue étincelante d'une comète.
Et même celles qui n'avaient pas commencé dans le mystère comme mes relations avec Madame de Souvré si sèches et si purement mondaines aujourd'hui gardaient à leurs débuts leur premier sourire plus calme plus doux et si onctueusement tracé dans la plénitude d'une après-midi au bord de la mer d'une fin de journée de printemps à Paris bruyante d'équipages de poussière soulevée et de soleil remué comme de l'eau.
Et peut-être Madame de Souvré n'eût-elle pas valu grand-chose si on l'eût détachée de ce cadre comme ces monuments la Salute par exemple qui sans grande beauté propre font admirablement là où ils sont situés mais elle faisait partie d'un lot de souvenirs que j'estimais à un certain prix l'un dans l'autre sans me demander pour combien exactement la personne de Madame de Souvré y figurait.
Une chose me frappa plus encore chez tous ces êtres que les changements physiques sociaux qu'ils avaient subis ce fut celui qui tenait à l'idée différente qu'ils avaient les uns des autres.
Legrandin méprisait Bloch et ne lui adressait jamais la parole.
Il fut très aimable avec lui.
Ce n'était pas du tout à cause de la situation plus grande qu'avait prise Bloch ce qui dans ce cas ne mériterait pas d'être noté car les changements sociaux amènent forcément des changements respectifs de position entre ceux qui les ont subis.
Non c'était que les gens les gens c'est-à-dire ce qu'ils sont pour nous n'ont pas dans notre mémoire l'uniformité d'un tableau.
Au gré de notre oubli ils évoluent.
Quelquefois nous allons jusqu'à les confondre avec d'autres.
Bloch c'est quelqu'un qui venait à Combray et en disant Bloch c'était moi qu'on voulait dire.
Inversement Madame Sazerat était persuadée que de moi était telle thèse historique sur Philippe II laquelle était de Bloch.
Sans aller jusqu'à ces interversions on oublie les crasses que l'un vous a faites ses défauts la dernière fois où on s'est quitté sans se serrer la main et en revanche on s'en rappelle une plus ancienne où on était bien ensemble.
Et c'est à cette fois plus ancienne que les manières de Legrandin répondaient dans son amabilité avec Bloch soit qu'il eût perdu la mémoire d'un certain passé soit qu'il le jugeât prescrit mélange de pardon d'oubli d'indifférence qui est aussi un effet du Temps.
D'ailleurs les souvenirs que nous avons les uns des autres même dans l'amour ne sont pas les mêmes.
J'avais vu Albertine se rappeler à merveille telle parole que je lui avais dite dans nos premières rencontres et que j'avais complètement oubliée.
D'un autre fait enfoncé à jamais dans ma tête comme un caillou elle n'avait aucun souvenir.
Notre vie parallèle ressemblait à ces allées où de distance en distance des vases de fleurs sont placés symétriquement mais non en face des autres.
À plus forte raison est-il compréhensible que pour des gens qu'on connaît peu on se rappelle à peine qui ils sont ou on s'en rappelle autre chose même de plus ancien que ce qu'on en pensait autrefois quelque chose qui est suggéré par les gens au milieu de qui on les retrouve qui ne les connaissent que depuis peu parés de qualités et d'une situation qu'ils n'avaient pas autrefois mais que l'oublieux accepte d'emblée.
Sans doute la vie en mettant à plusieurs reprises ces personnes sur mon chemin me les avait présentées dans des circonstances particulières qui en les entourant de toutes parts avaient rétréci la vue que j'avais eue d'elles et m'avait empêché de connaître leur essence.
Ces Guermantes même qui avaient été pour moi l'objet d'un si grand rêve quand je m'étais approché d'abord de l'un d'eux m'étaient apparus sous l'aspect l'une d'une vieille amie de ma grand-mère l'autre d'un monsieur qui m'avait regardé d'un air si désagréable à midi dans les jardins du casino.
Car il y a entre nous et les êtres un liséré de contingences comme j'avais compris dans mes lectures de Combray qu'il y en a un de perception et qui empêche la mise en contact absolue de la réalité et de l'esprit.
De sorte que ce n'était jamais qu'après coup en les rapportant à un nom que leur connaissance était devenue pour moi la connaissance des Guermantes.
Mais peut-être cela même me rendait-il la vie plus poétique de penser que la race mystérieuse aux yeux perçants au bec d'oiseau la race rose dorée inapprochable s'était trouvée si souvent si naturellement par l'effet de circonstances aveugles et différentes s'offrir à ma contemplation à mon commerce même à mon intimité au point que quand j'avais voulu connaître Mlle de Stermaria ou faire faire des robes à Albertine c'était comme aux plus serviables de mes amis à des Guermantes que je m'étais adressé.
Certes cela m'ennuyait d'aller chez eux autant que chez les autres gens du monde que j'avais connus ensuite.
Même pour la duchesse de Guermantes comme pour certaines pages de Bergotte son charme ne m'était visible qu'à distance et s'évanouissait quand j'étais près d'elle car il résidait dans ma mémoire et dans mon imagination.
Mais enfin malgré tout les Guermantes comme Gilberte aussi différaient des autres gens du monde en ce qu'ils plongeaient plus avant leurs racines dans un passé de ma vie où je rêvais davantage et croyais plus aux individus.
Ce que je possédais avec ennui en causant en ce moment avec l'une et avec l'autre c'était du moins celles des imaginations de mon enfance que j'avais trouvées le plus belles et crues le plus inaccessibles et je me consolais en confondant comme un marchand qui s'embrouille dans ses livres la valeur de leur possession avec le prix auquel les avait cotées mon désir.
Mais pour d'autres êtres le passé de mes relations avec eux était gonflé de rêves plus ardents formés sans espoir où s'épanouissait si richement ma vie d'alors dédiée à eux tout entière que je pouvais à peine comprendre comment leur exaucement était ce mince étroit et terne ruban d'une intimité indifférente et dédaignée où je ne pouvais plus rien retrouver de ce qui avait fait leur mystère leur fièvre et leur douceur.
Tous n'avaient pas reçu été décorés pour quelques-uns l'adjectif était autre quoique pas plus important ils étaient récemment morts.
Que devient la marquise d'Arpajon.
demanda Madame de Cambremer.
Mais elle est morte répondit Bloch.
Vous confondez avec la comtesse d'Arpajon qui est morte l'année dernière.
La princesse d'Agrigente se mêla à la discussion jeune veuve d'un vieux mari très riche et porteur d'un grand nom elle était beaucoup demandée en mariage et en avait pris une grande assurance.
La marquise d'Arpajon est morte aussi il y a à peu près un an.

un an je vous réponds que non répondit Madame de Cambremer j'ai été à une soirée de musique chez elle il y a moins d'un an.
Bloch pas plus que les gigolos du monde ne pouvait prendre part utilement à la discussion car toutes ces morts de personnes âgées étaient à une distance d'eux trop grande soit par la différence énorme des années soit par la récente arrivée de Bloch par exemple dans une société différente qu'il abordait de biais au moment où elle déclinait dans un crépuscule où le souvenir d'un passé qui ne lui était pas familier ne pouvait l'éclairer.
Et pour les gens du même âge et du même milieu la mort avait perdu de sa signification étrange.
D'ailleurs on faisait tous les jours prendre des nouvelles de tant de gens à l'article de la mort et dont les uns s'étaient rétablis tandis que d'autres avaient succombé qu'on ne se souvenait plus au juste si telle personne qu'on n'avait jamais l'occasion de voir s'était sortie de sa fluxion de poitrine ou avait trépassé.
La mort se multipliait et devenait plus incertaine dans ces régions âgées.
À cette croisée de deux générations et de deux sociétés qui en vertu de raisons différentes mal placées pour distinguer la mort la confondaient presque avec la vie la première s'était mondanisée était devenue un incident qui qualifiait plus ou moins une personne sans que le ton dont on parlait eût l'air de signifier que cet incident terminait tout pour elle.
On disait.
Mais vous oubliez un tel est mort comme on eût dit.
Il est décoré il est de l'Académie ou et cela revenait au même puisque cela empêchait aussi d'assister aux fêtes il est allé passer l'hiver dans le Midi on lui a ordonné les montagnes.
Encore pour des hommes connus ce qu'ils laissaient en mourant aidait à se rappeler que leur existence était terminée.
Mais pour les simples gens du monde très âgés on s'embrouillait sur le fait qu'ils fussent morts ou non non seulement parce qu'on connaissait mal ou qu'on avait oublié leur passé mais parce qu'ils ne tenaient en quoi que ce soit à l'avenir.
Et la difficulté qu'avait chacun de faire un triage entre les maladies l'absence la retraite à la campagne la mort des vieilles gens du monde consacrait tout autant que l'indifférence des hésitants l'insignifiance des défunts.
Mais si elle n'est pas morte comment se fait-il qu'on ne la voie plus jamais ni son mari non plus.
demanda une vieille fille qui aimait faire de l'esprit.
Mais je te dirai reprit sa mère qui quoique quinquagénaire ne manquait pas une fête que c'est parce qu'ils sont vieux.
à cet âge-là on ne sort plus.
Il semblait qu'il y eût avant le cimetière toute une cité close des vieillards aux lampes toujours allumées dans la brume.
Madame de Saint-Euverte trancha le débat en disant que la comtesse d'Arpajon était morte il y avait un an d'une longue maladie mais que la marquise d'Arpajon était morte aussi depuis très vite d'une façon tout à fait insignifiante.
Mort qui par là ressemblait à toutes ces vies et par là aussi expliquait qu'elle eût passé inaperçue excusait ceux qui confondaient.
En entendant que Madame d'Arpajon était vraiment morte la vieille fille jeta sur sa mère un regard alarmé car elle craignait que d'apprendre la mort d'une de ses contemporaines ne frappât sa mère elle croyait entendre d'avance parler de la mort de sa propre mère avec cette explication.
Elle avait été très frappée par la mort de Madame d'Arpajon.
Mais la mère de la vieille fille au contraire se faisait à elle-même l'effet de l'avoir emporté dans un concours sur des concurrents de marque chaque fois qu'une personne de son âge disparaissait.
Leur mort était la seule manière dont elle prît encore agréablement conscience de sa propre vie.
La vieille fille s'aperçut que sa mère qui n'avait pas semblé fâchée de dire que Madame d'Arpajon était recluse dans les demeures d'où ne sortent plus guère les vieillards fatigués l'avait été moins encore d'apprendre que la marquise était entrée dans la cité d'après celle d'où on ne sort plus.
Cette constatation de l'indifférence de sa mère amusa l'esprit caustique de la vieille fille.
Et pour faire rire ses amies elle faisait un récit désopilant de la manière allègre prétendait-elle dont sa mère avait dit en se frottant les mains.
Mon Dieu il est bien vrai que cette pauvre Madame d'Arpajon est morte.
Même pour ceux qui n'avaient pas besoin de cette mort pour se réjouir d'être vivants elle les rendit heureux.
Car toute mort est pour les autres une simplification d'existence ôte le scrupule de se montrer reconnaissant l'obligation de faire des visites.
Ce n'est pas ainsi que la mort de Monsieur Verdurin avait été accueillie par Elstir.
<UNK> Une dame sortit car elle avait d'autres matinées et devait aller goûter avec deux reines.
C'était cette grande cocotte du monde que j'avais connue autrefois la princesse de Nassau.
Si sa taille n'avait pas diminué ce qui lui donnait l'air par sa tête située à une bien moindre hauteur qu'elle n'était autrefois d'avoir ce qu'on appelle un pied dans la tombe on aurait à peine pu dire qu'elle avait vieilli.
Elle restait une Marie-Antoinette au nez autrichien au regard délicieux conservée embaumée grâce à mille fards adorablement unis qui lui faisaient une figure lilas.
Il flottait sur elle cette expression confuse et tendre d'être obligée de partir de promettre tendrement de revenir de s'esquiver discrètement qui tenait à la foule des réunions d'élite où on l'attendait.
Née presque sur les marches d'un trône mariée trois fois entretenue longtemps et richement par de grands banquiers sans compter les mille fantaisies qu'elle s'était offertes elle portait légèrement sous sa robe mauve comme ses yeux admirables et ronds et comme sa figure fardée les souvenirs un peu embrouillés de ce passé innombrable.
Comme elle passait devant moi en se sauvant à l'anglaise je la saluai.
Elle me reconnut elle me serra la main et fixa sur moi les rondes prunelles mauves de l'air qui voulait dire.
Comme il y a longtemps que nous ne nous sommes vus.
Nous parlerons de cela une autre fois.
Elle me serrait la main avec force ne se rappelant pas au juste si en voiture un soir qu'elle me ramenait de chez la duchesse de Guermantes il y avait eu ou non une passade entre nous.
À tout hasard elle sembla faire allusion à ce qui n'avait pas été chose qui ne lui était pas difficile puisqu'elle prenait un air de tendresse pour une tarte aux fraises et mettait si elle était obligée de partir avant la fin de la musique l'air désespéré d'un abandon qui ne serait pas définitif.
Incertaine d'ailleurs sur la passade avec moi son serrement de main furtif ne s'attarda pas et elle ne me dit pas un mot.
Elle me regarda seulement comme j'ai dit d'une façon qui signifiait Qu'il y a longtemps.
et où repassaient ses maris les hommes qui l'avaient entretenue deux guerres et ses yeux stellaires semblables à une horloge astronomique taillée dans une opale marquèrent successivement toutes ces heures solennelles du passé si lointain qu'elle retrouvait à tout moment quand elle voulait vous dire un bonjour qui était toujours une excuse.
Puis m'ayant quitté elle se mit à trotter vers la porte pour qu'on ne se dérangeât pas pour elle pour me montrer que si elle n'avait pas causé avec moi c'est qu'elle était pressée pour rattraper la minute perdue à me serrer la main afin d'être exacte chez la reine d'Espagne qui devait goûter seule avec elle.
Même près de la porte je crus qu'elle allait prendre le pas de course.
Et elle courait en effet à son tombeau.
Une grosse dame me dit un bonjour pendant la courte durée duquel les pensées les plus différentes se pressèrent dans mon esprit.
J'hésitai un instant à lui répondre craignant que ne reconnaissant pas les gens mieux que moi elle eût cru que j'étais quelqu'un d'autre puis son assurance me fit au contraire de peur que ce fût quelqu'un avec qui j'avais été très lié exagérer l'amabilité de mon sourire pendant que mes regards continuaient à chercher dans ses traits le nom que je ne trouvais pas.
Tel un candidat au baccalauréat incertain attache ses regards sur la figure de l'examinateur et espère vainement y trouver la réponse qu'il ferait mieux de chercher dans sa propre mémoire tel tout en lui souriant j'attachais mes regards sur les traits de la grosse dame.
Ils me semblèrent être ceux de Madame Swann aussi mon sourire se nuança-t-il de respect pendant que mon indécision commençait à cesser.
Alors j'entendis la grosse dame me dire une seconde plus tard.
Vous me preniez pour maman en effet je commence à lui ressembler beaucoup.
Et je reconnus Gilberte.
Nous parlâmes beaucoup de Robert Gilberte en parlait sur un ton déférent comme si ç'eût été un être supérieur qu'elle tenait à me montrer qu'elle avait admiré et compris.
Nous nous rappelâmes l'un à l'autre combien les idées qu'il exposait jadis sur l'art de la guerre car il lui avait souvent redit à Tansonville les mêmes thèses que je lui avais entendu exposer à Doncières et plus tard s'étaient souvent et en somme sur un grand nombre de points trouvées vérifiées par la dernière guerre.
Je ne puis pas vous dire à quel point la moindre des choses qu'il me disait à Doncières me frappe maintenant et aussi pendant la guerre.
Les dernières paroles que j'ai entendues de lui quand nous nous sommes quittés pour ne plus nous revoir étaient qu'il attendait Hindenburg général napoléonien à un des types de la bataille napoléonienne celle qui a pour but de séparer deux adversaires peut-être avait-il ajouté les Anglais et nous.
Or à peine un an après la mort de Robert un critique pour lequel il avait une profonde admiration et qui exerçait visiblement une grande influence sur ses idées militaires Monsieur Henry Bidou disait que l'offensive d'Hindenburg en mars <UNK> c'était la bataille de séparation d'un adversaire massé contre deux adversaires en ligne manoeuvre que l'Empereur a réussie en <UNK> sur l'Apennin et qu'il a manquée en <UNK> en Belgique.
Quelques instants auparavant Robert comparait devant moi les batailles à des pièces où il n'est pas toujours facile de savoir ce qu'a voulu l'auteur où lui-même a changé son plan en cours de route.
Or pour cette offensive allemande de <UNK> sans doute en l'interprétant de cette façon Robert ne serait pas d'accord avec Monsieur Bidou.
Mais d'autres critiques pensent que c'est le succès d'Hindenburg dans la direction d'Amiens puis son arrêt forcé son succès dans les Flandres puis l'arrêt encore qui ont fait accidentellement en somme d'Amiens puis de Boulogne des buts qu'il ne s'était pas préalablement assignés.
Et chacun pouvant refaire une pièce à sa manière il y en a qui voient dans cette offensive l'annonce d'une marche foudroyante sur Paris d'autres des coups de boutoir désordonnés pour détruire l'armée anglaise.
Et même si les ordres donnés par le chef s'opposent à telle ou telle conception il restera toujours aux critiques le loisir de dire comme Mounet-Sully à Coquelin qui l'assurait que Le Misanthrope n'était pas la pièce triste dramatique qu'il voulait jouer car Molière au témoignage des contemporains en donnait une interprétation comique et y faisait rire.
Eh bien c'est que Molière se trompait.
 Et sur les avions vous rappelez-vous quand il disait il avait de si jolies phrases.
Il faut que chaque armée soit un Argus aux cent yeux.
Hélas.
il n'a pu voir la vérification de ses dires.
Mais si répondis-je à la bataille de la Somme il a bien su qu'on a commencé par aveugler l'ennemi en lui crevant les yeux en détruisant ses avions et ses ballons captifs.

oui c'est vrai.
 Et comme depuis qu'elle ne vivait plus que pour l'intelligence elle était devenue un peu pédante.
Et lui prétendait qu'on revenait aux anciens moyens.
Savez-vous que les expéditions de Mésopotamie dans cette guerre elle avait dû lire cela à l'époque dans les articles de Brichot évoquent à tout moment inchangée la retraite de Xénophon.
Et pour aller du Tigre à l'Euphrate le commandement anglais s'est servi de bellums bateau long et étroit gondole de ce pays et dont se servaient déjà les plus antiques Chaldéens.
Ces paroles me donnaient bien le sentiment de cette stagnation du passé qui dans certains lieux par une sorte de pesanteur spécifique s'immobilise indéfiniment si bien qu'on peut le retrouver tel quel.
Il y a un côté de la guerre qu'il commençait je crois à apercevoir lui dis-je c'est qu'elle est humaine se vit comme un amour ou comme une haine pourrait être racontée comme un roman et que par conséquent si tel ou tel va répétant que la stratégie est une science cela ne l'aide en rien à comprendre la guerre parce que la guerre n'est pas stratégique.
L'ennemi ne connaît pas plus nos plans que nous ne savons le but poursuivi par la femme que nous aimons et ces plans peut-être ne les savons-nous pas nous-mêmes.
Les Allemands dans l'offensive de mars <UNK> avaient-ils pour but de prendre Amiens.
Nous n'en savons rien.
Peut-être ne le savaient-ils pas eux-mêmes et est-ce l'événement leur progression à l'ouest vers Amiens qui détermina leur projet.
À supposer que la guerre soit scientifique encore faudrait-il la peindre comme Elstir peignait la mer par l'autre sens et partir des illusions des croyances qu'on rectifie peu à peu comme Dostoïevski raconterait une vie.
D'ailleurs il est trop certain que la guerre n'est point stratégique mais plutôt médicale comportant des accidents imprévus que le clinicien pouvait espérer d'éviter comme la révolution russe.
Mais j'avoue qu'à cause des lectures que j'avais faites à Balbec non loin de Robert j'étais plus impressionné comme dans la campagne de France de retrouver la tranchée de Madame de Sévigné en Orient à propos du siège de Kout-el-Amara Kout-l'émir comme nous disons Vaux-le-Vicomte et Bailleau-l'Évêque aurait dit le curé de Combray s'il avait étendu sa soif d'étymologie aux langues orientales de voir revenir auprès de Bagdad ce nom de Bassorah dont il est tant question dans Les Mille et Une Nuits et que gagne chaque fois après avoir quitté Bagdad ou avant d'y rentrer pour s'embarquer ou pour débarquer bien avant le général Townshend et le général Gorringe aux temps des Khalifes Simbad le Marin.
Dans toute cette conversation Gilberte m'avait parlé de Robert avec une déférence qui semblait plus s'adresser à mon ancien ami qu'à son époux défunt.
Elle avait l'air de me dire.
Je sais combien vous l'admiriez.
Croyez bien que j'ai su comprendre l'être supérieur qu'il était.
Et pourtant l'amour que certainement elle n'avait plus pour son souvenir était peut-être encore la cause lointaine de particularités de sa vie actuelle.
Ainsi Gilberte avait maintenant pour amie inséparable Andrée.
Quoique celle-ci commençât surtout à la faveur du talent de son mari et de sa propre intelligence à pénétrer non pas certes dans le milieu des Guermantes mais dans un monde infiniment plus élégant que celui qu'elle fréquentait jadis on fut étonné que la marquise de Saint-Loup condescendît à devenir sa meilleure amie.
Le fait sembla être un signe chez Gilberte de son penchant pour ce qu'elle croyait une existence artistique et pour une véritable déchéance sociale.
Cette explication peut être la vraie.
Une autre pourtant vint à mon esprit toujours fort pénétré que les images que nous voyons assemblées quelque part sont généralement le reflet ou d'une façon quelconque l'effet d'un premier groupement assez différent quoique symétrique d'autres images extrêmement éloigné du second.
Je pensais que si on voyait tous les soirs ensemble Andrée son mari et Gilberte c'était peut-être parce que tant d'années auparavant on avait pu voir le futur mari d'Andrée vivant avec Rachel puis la quittant pour Andrée.
Il est probable que Gilberte alors dans le monde trop distant trop élevé où elle vivait n'en avait rien su.
Mais elle avait dû l'apprendre plus tard quand Andrée avait monté et qu'elle-même avait descendu assez pour qu'elles pussent s'apercevoir.
Alors avait dû exercer sur elle un grand prestige la femme pour laquelle Rachel avait été quittée par l'homme pourtant séduisant sans doute qu'elle avait préféré à Robert.
On entendait la princesse de Guermantes répéter d'un air exalté et d'une voix de ferraille que lui faisait son râtelier.
Oui c'est cela nous ferons clan.
nous ferons clan.
J'aime cette jeunesse si intelligente si participante ah.
quelle mugichienne vous êtes.
Et elle plantait son gros monocle dans son oeil rond mi-amusé mi-s'excusant de ne pouvoir soutenir la gaieté longtemps mais jusqu'au bout elle était décidée à participer à faire clan.
Ainsi peut-être la vue d'Andrée rappelait à Gilberte ce roman de sa jeunesse qu'avait été son amour pour Robert et inspirait aussi à Gilberte un grand respect pour Andrée de laquelle était toujours amoureux un homme tant aimé par cette Rachel que Gilberte sentait avoir été plus aimée de Saint-Loup qu'elle ne l'avait été elle-même.
Peut-être au contraire ces souvenirs ne jouaient-ils aucun rôle dans la prédilection de Gilberte pour ce ménage artiste et fallait-il y voir simplement comme faisaient beaucoup les goûts habituellement inséparables chez les femmes du monde de s'instruire et de s'encanailler.
Gilberte avait peut-être autant oublié Robert que moi Albertine et si même elle savait que c'était Rachel que l'artiste avait quittée pour Andrée ne pensait-elle jamais quand elle les voyait à ce fait qui n'avait jamais joué aucun rôle dans son goût pour eux.
On n'aurait pu décider si mon explication première n'était pas seulement possible mais était vraie que grâce au témoignage des intéressés seul recours qui reste en pareil cas s'ils pouvaient apporter dans leurs confidences de la clairvoyance et de la sincérité.
Or la première s'y rencontre rarement et la seconde jamais.
En tout cas la vue de Rachel devenue aujourd'hui une actrice célèbre ne pouvait pas être bien agréable à Gilberte.
Je fus donc ennuyé d'apprendre qu'elle récitait des vers dans cette matinée et avait-on annoncé Le Souvenir de Musset et des fables de La Fontaine.
Mais comment venez-vous dans des matinées si nombreuses.
me demanda Gilberte.
Vous retrouver dans une grande tuerie comme cela ce n'est pas ainsi que je vous schématisais.
Certes je m'attendais à vous voir partout ailleurs qu'à un des grands tralalas de ma tante puisque tante il y a ajouta-t-elle d'un air fin car étant Madame de Saint-Loup depuis un peu plus longtemps que Madame Verdurin n'était entrée dans la famille elle se considérait comme une Guermantes de tout temps et atteinte par la mésalliance que son oncle avait faite en épousant Madame Verdurin et que il est vrai elle avait entendu railler mille fois devant elle dans la famille tandis que naturellement ce n'était que hors de sa présence qu'on avait parlé de la mésalliance qu'avait faite Saint-Loup en l'épousant.
Elle affectait d'ailleurs d'autant plus de dédain pour cette tante mauvais teint que par l'espèce de perversion qui pousse les gens intelligents à s'évader du chic habituel par le besoin aussi de souvenirs qu'ont les gens âgés pour tâcher enfin de donner un passé à son élégance nouvelle la princesse de Guermantes aimait à dire en parlant de Gilberte.
Je vous dirai que ce n'est pas pour moi une relation nouvelle j'ai énormément connu la mère de cette petite-là tenez c'était une grande amie à ma cousine Marsantes.
C'est chez moi qu'elle a connu le père de Gilberte.
Quant au pauvre Saint-Loup je connaissais d'avance toute sa famille son propre oncle était mon intime autrefois à La Raspelière.
Vous voyez que les Verdurin n'étaient pas du tout des bohèmes me disaient les gens qui entendaient parler ainsi la princesse de Guermantes c'étaient des amis de tout temps de la famille de Madame de Saint-Loup.
J'étais peut-être seul par mon grand-père à savoir qu'en effet les Verdurin n'étaient pas des bohèmes.
Mais ce n'était pas précisément parce qu'ils avaient connu Odette.
Mais on arrange aisément les récits du passé que personne ne connaît plus comme ceux des voyages dans les pays où personne n'est jamais allé.
Enfin conclut Gilberte puisque vous sortez quelquefois de votre tour d'ivoire des petites réunions intimes chez moi où j'inviterais des esprits sympathiques ne vous conviendraient-elles pas mieux.
Ces grandes machines comme ici sont bien peu faites pour vous.
Je vous voyais causer avec ma tante Oriane qui a toutes les qualités qu'on voudra mais à qui nous ne ferons pas tort n'est-ce pas en déclarant qu'elle n'appartient pas à l'élite pensante.
Je ne pouvais mettre Gilberte au courant des pensées que j'avais depuis une heure mais je crus que sur un point de pure distraction elle pourrait servir mes plaisirs lesquels en effet ne me semblaient pas devoir être de parler littérature avec la duchesse de Guermantes plus qu'avec Madame de Saint-Loup.
Certes j'avais l'intention de recommencer dès demain bien qu'avec un but cette fois à vivre dans la solitude.
Même chez moi je ne laisserais pas de gens venir me voir dans mes instants de travail car le devoir de faire mon oeuvre primait celui d'être poli ou même bon.
Ils insisteraient sans doute eux qui ne m'avaient pas vu depuis si longtemps venant de me retrouver et me jugeant guéri venant quand le labeur de leur journée ou de leur vie était fini ou interrompu et ayant alors ce même besoin de moi que j'avais eu autrefois de Saint-Loup et parce que comme je m'en étais déjà aperçu à Combray quand mes parents me faisaient des reproches au moment où je venais de prendre à leur insu les plus louables résolutions les cadrans intérieurs qui sont départis aux hommes ne sont pas tous réglés à la même heure.
L'un sonne celle du repos en même temps que l'autre celle du travail l'un celle du châtiment par le juge quand chez le coupable celle du repentir et du perfectionnement intérieur est sonnée depuis longtemps.
Mais j'aurais le courage de répondre à ceux qui viendraient me voir ou me feraient chercher que j'avais pour des choses essentielles au courant desquelles il fallait que je fusse mis sans retard un rendez-vous urgent capital avec moi-même.
Et pourtant bien qu'il y ait peu de rapport entre notre moi véritable et l'autre à cause de l'homonymat et du corps commun aux deux l'abnégation qui vous fait faire le sacrifice des devoirs plus faciles même des plaisirs paraît aux autres de l'égoïsme.
Et d'ailleurs n'était-ce pas pour m'occuper d'eux que je vivrais loin de ceux qui se plaindraient de ne pas me voir pour m'occuper d'eux plus à fond que je n'aurais pu le faire avec eux pour chercher à les révéler à eux-mêmes à les réaliser.
À quoi eût servi que pendant des années encore j'eusse perdu des soirées à faire glisser sur l'écho à peine expiré de leurs paroles le son tout aussi vain des miennes pour le stérile plaisir d'un contact mondain qui exclut toute pénétration.
Ne valait-il pas mieux que ces gestes qu'ils faisaient ces paroles qu'ils disaient leur vie leur nature j'essayasse d'en décrire la courbe et d'en dégager la loi.
Malheureusement j'aurais à lutter contre cette habitude de se mettre à la place des autres qui si elle favorise la conception d'une oeuvre en retarde l'exécution.
Car par une politesse supérieure elle pousse à sacrifier aux autres non seulement son plaisir mais son devoir quand se mettant à la place des autres ce devoir quel qu'il soit fût-ce pour quelqu'un qui ne peut rendre aucun service au front de rester à l'arrière où il est utile apparaît comme ce qu'il n'est pas en réalité notre plaisir.
Et bien loin de me croire malheureux de cette vie sans amis sans causerie comme il est arrivé aux plus grands de le croire je me rendais compte que les forces d'exaltation qui se dépensent dans l'amitié sont une sorte de porte-à-faux visant une amitié particulière qui ne mène à rien et se détournant d'une vérité vers laquelle elles étaient capables de nous conduire.
Mais enfin quand des intervalles de repos et de société me seraient nécessaires je sentais que bien plutôt que les conversations intellectuelles que les gens du monde croient utiles aux écrivains de légères amours avec des jeunes filles en fleurs seraient un aliment choisi que je pourrais à la rigueur permettre à mon imagination semblable au cheval fameux qu'on ne nourrissait que de roses.
Ce que tout d'un coup je souhaitais de nouveau c'est ce dont j'avais rêvé à Balbec quand sans les connaître encore j'avais vu passer devant la mer Albertine Andrée et leurs amies.
Mais hélas.
je ne pouvais plus chercher à retrouver celles que justement en ce moment je désirais si fort.
L'action des années qui avait transformé tous les êtres que j'avais vus aujourd'hui et Gilberte elle-même avait certainement fait de toutes celles qui survivaient comme elle eût fait d'Albertine si elle n'avait pas péri des femmes trop différentes de ce que je me rappelais.
Je souffrais d'être obligé de moi-même à atteindre celles-là car le temps qui change les êtres ne modifie pas l'image que nous avons gardée d'eux.
Rien n'est plus douloureux que cette opposition entre l'altération des êtres et la fixité du souvenir quand nous comprenons que ce qui a gardé tant de fraîcheur dans notre mémoire n'en peut plus avoir dans la vie que nous ne pouvons au dehors nous rapprocher de ce qui nous paraît si beau au dedans de nous de ce qui excite en nous un désir pourtant si individuel de le revoir qu'en le cherchant dans un être du même âge c'est-à-dire dans un autre être.
C'est que comme j'avais pu souvent le soupçonner ce qui semble unique dans une personne qu'on désire ne lui appartient pas.
Mais le temps écoulé m'en donnait une preuve plus complète puisque après vingt ans spontanément je voulais chercher au lieu des filles que j'avais connues celles qui possédaient maintenant cette jeunesse que les autres avaient alors.
D'ailleurs ce n'est pas seulement le réveil de nos désirs charnels qui ne correspond à aucune réalité parce qu'il ne tient pas compte du temps perdu.
Il m'arrivait parfois de souhaiter que par un miracle entrassent auprès de moi restées vivantes contrairement à ce que j'avais cru ma grand-mère Albertine.
Je croyais les voir mon coeur s'élançait vers elles.
J'oubliais seulement une chose c'est que si elles vivaient en effet Albertine aurait à peu près maintenant l'aspect que m'avait présenté à Balbec Madame Cottard et que ma grand-mère ayant plus de quatre-vingt-quinze ans ne me montrerait rien du beau visage calme et souriant avec lequel je l'imaginais encore maintenant aussi arbitrairement qu'on donne une barbe à Dieu le Père ou qu'on représentait au XVII e siècle les héros d'Homère avec un accoutrement de gentilshommes et sans tenir compte de leur antiquité.
<UNK> Je regardais Gilberte et je ne pensai pas.
Je voudrais la revoir mais je lui dis qu'elle me ferait toujours plaisir en m'invitant avec de très jeunes filles pauvres s'il était possible pour qu'avec de petits cadeaux je puisse leur faire plaisir sans leur rien demander d'ailleurs que de faire renaître en moi les rêveries les tristesses d'autrefois peut-être un jour improbable un chaste baiser.
Gilberte sourit et eut ensuite l'air de chercher sérieusement dans sa tête.
Comme Elstir aimait à voir incarnée devant lui dans sa femme la beauté vénitienne qu'il avait souvent peinte dans ses oeuvres je me donnais l'excuse d'être attiré par un certain égoïsme esthétique vers les belles femmes qui pouvaient me causer de la souffrance et j'avais un certain sentiment d'idolâtrie pour les futures Gilberte les futures duchesses de Guermantes les futures Albertine que je pourrais rencontrer et qui me semblait-il pourraient m'inspirer comme un sculpteur qui se promène au milieu de beaux marbres antiques.
J'aurais dû pourtant penser qu'antérieur à chacune était mon sentiment du mystère où elles baignaient et qu'ainsi plutôt que de demander à Gilberte de me faire connaître des jeunes filles j'aurais mieux fait d'aller dans ces lieux où rien ne nous rattache à elles où entre elles et soi on sent quelque chose d'infranchissable où à deux pas sur la plage allant au bain on se sent séparé d'elles par l'impossible.
C'est ainsi que mon sentiment du mystère avait pu s'appliquer successivement à Gilberte à la duchesse de Guermantes à Albertine à tant d'autres.
Sans doute l'inconnu et presque l'inconnaissable était devenu le connu le familier indifférent ou douloureux mais retenant de ce qu'il avait été un certain charme.
Et à vrai dire comme dans ces calendriers que le facteur nous apporte pour avoir ses étrennes il n'était pas une de mes années qui n'eût eu à son frontispice ou intercalée dans ses jours l'image d'une femme que j'y avais désirée image souvent d'autant plus arbitraire que parfois je n'avais jamais vu cette femme quand c'était par exemple le femme de chambre de Madame Putbus Mlle d'Orgeville ou telle jeune fille dont j'avais vu le nom dans le compte rendu mondain d'un journal parmi l'essaim des charmantes valseuses.
Je la devinais belle m'éprenais d'elle et lui composais un corps idéal dominant de toute sa hauteur un paysage de la province où j'avais lu dans L'Annuaire des châteaux que se trouvaient les propriétés de sa famille.
Pour les femmes que j'avais connues ce paysage était au moins double.
Chacune s'élevait à un point différent de ma vie dressée comme une divinité protectrice et locale d'abord au milieu d'un de ces paysages rêvés dont la juxtaposition quadrillait ma vie et où je m'étais attaché à l'imaginer ensuite vue du côté du souvenir entourée des sites où je l'avais connue et qu'elle me rappelait y restant attachée car si notre vie est vagabonde notre mémoire est sédentaire et nous avons beau nous élancer sans trêve nos souvenirs eux rivés aux lieux dont nous nous détachons continuent à y combiner leur vie casanière comme ces amis momentanés que le voyageur s'était faits dans une ville et qu'il est obligé d'abandonner quand il la quitte parce que c'est là qu'eux qui ne partent pas finiront leur journée et leur vie comme s'il était là encore au pied de l'église devant le port et sous les arbres du cours.
Si bien que l'ombre de Gilberte s'allongeait non seulement devant une église de l'Île-de-France où je l'avais imaginée mais aussi sur l'allée d'un parc du côté de Méséglise celle de Madame de Guermantes dans un chemin humide où montaient en quenouilles des grappes violettes et rougeâtres ou sur l'or matinal d'un trottoir parisien.
Et cette seconde personne celle née non du désir mais du souvenir n'était pas pour chacune de ces femmes unique.
Car chacune je l'avais connue à diverses reprises en des temps différents où elle était une autre pour moi où moi-même j'étais autre baignant dans des rêves d'une autre couleur.
Or la loi qui avait gouverné les rêves de chaque année maintenait assemblés autour d'eux les souvenirs d'une femme que j'y avais connue tout ce qui se rapportait par exemple à la duchesse de Guermantes au temps de mon enfance était concentré par une force attractive autour de Combray et tout ce qui avait trait à la duchesse de Guermantes qui allait tout à l'heure m'inviter à déjeuner autour d'un être sensitif tout différent il y avait plusieurs duchesses de Guermantes comme il y avait eu depuis la dame en rose plusieurs madame Swann séparées par l'éther incolore des années et de l'une à l'autre desquelles je ne pouvais pas plus sauter que si j'avais eu à quitter une planète pour aller dans une autre planète que l'éther en sépare.
Non seulement séparée mais différente parée des rêves que j'avais en des temps si différents comme d'une flore particulière qu'on ne retrouvera pas dans une autre planète au point qu'après avoir pensé que je n'irais déjeuner ni chez Madame de Forcheville ni chez Madame de Guermantes je ne pouvais me dire tant cela m'eût transporté dans un monde autre que l'une n'était pas une personne différente de la duchesse de Guermantes qui descendait de Geneviève de Brabant et l'autre de la dame en rose que parce qu'en moi un homme instruit me l'affirmait avec la même autorité qu'un savant qui m'eût affirmé qu'une voie lactée de nébuleuses était due à la segmentation d'une seule et même étoile.
Telle Gilberte à qui je demandais pourtant sans m'en rendre compte de me permettre d'avoir des amies comme elle avait été autrefois n'était plus pour moi que Madame de Saint-Loup.
Je ne songeais plus en la voyant au rôle qu'avait eu jadis dans mon amour oublié lui aussi par elle mon admiration pour Bergotte pour Bergotte redevenu simplement pour moi l'auteur de ses livres sans que je me rappelasse que dans des souvenirs rares et entièrement séparés l'émoi d'avoir été présenté à l'homme la déception l'étonnement de sa conversation dans le salon aux fourrures blanches plein de violettes où on apportait si tôt sur tant de consoles différentes tant de lampes.
Tous les souvenirs qui composaient la première Mlle Swann étaient en effet retranchés de la Gilberte actuelle retenus bien loin par les forces d'attraction d'un autre univers autour d'une phrase de Bergotte avec laquelle ils faisaient corps et baignés d'un parfum d'aubépine.
La fragmentaire Gilberte d'aujourd'hui écouta ma requête en souriant.
Puis en se mettant à y réfléchir elle prit un air sérieux.
Et j'en étais heureux car cela l'empêchait de faire attention à un groupe dont la vue n'eût pu certes lui être agréable.
On y remarquait la duchesse de Guermantes en grande conversation avec une affreuse vieille femme que je regardais sans pouvoir du tout deviner qui elle était.
je n'en savais absolument rien.
En effet c'était avec Rachel c'est-à-dire avec l'actrice devenue célèbre qui allait au cours de cette matinée réciter des vers de Victor Hugo et de La Fontaine que la tante de Gilberte Madame de Guermantes causait en ce moment.
Car la duchesse consciente depuis trop longtemps d'occuper la première situation de Paris ne se rendant pas compte qu'une telle situation n'existe que dans les esprits qui y croient et que beaucoup de nouvelles personnes si elles ne la voyaient nulle part si elles ne lisaient son nom dans le compte rendu d'aucune fête élégante croiraient qu'elle n'occupait en effet aucune situation ne voyait plus qu'en visites aussi rares et aussi espacées qu'elle pouvait et dans un bâillement le faubourg Saint-Germain qui disait-elle l'ennuyait à mourir et en revanche se passait la fantaisie de déjeuner avec telle ou telle actrice qu'elle trouvait délicieuse.
Dans les milieux nouveaux qu'elle fréquentait restée bien plus la même qu'elle ne croyait elle continuait à croire que s'ennuyer facilement était une supériorité intellectuelle mais elle l'exprimait avec une sorte de violence qui donnait à sa voix quelque chose de rauque.
Comme je lui parlais de Brichot.
Il m'a assez embêtée pendant vingt ans et comme Madame de Cambremer disait.
Relisez ce que Schopenhauer dit de la musique elle nous fit remarquer cette phrase en disant avec violence.
Relisez est un chef-d'oeuvre.

non ça par exemple il ne faut pas nous la faire.
Le vieux d'Albon sourit en reconnaissant une des formes de l'esprit Guermantes.
Gilberte plus moderne resta impassible.
Quoique fille de Swann comme un canard couvé par une poule elle était plus lakiste disait.
Je trouve ça d'un touchant il a une sensibilité charmante.
Je dis à Madame de Guermantes que j'avais rencontré Monsieur de Charlus.
Elle le trouvait plus baissé qu'il n'était les gens du monde faisant des différences en ce qui concerne l'intelligence non seulement entre divers gens du monde chez lesquels elle est à peu près semblable mais même chez une même personne à différents moments de sa vie.
Puis elle ajouta.
Il a toujours été le portrait de ma belle-mère mais c'est encore plus frappant maintenant.
Cette ressemblance n'avait rien d'extraordinaire.
On sait en effet que certaines femmes se projettent en quelque sorte elles-mêmes en un autre être avec la plus grande exactitude la seule erreur est dans le sexe.
Erreur dont on ne peut pas dire.
felix culpa car le sexe réagit sur la personnalité et chez un homme le même féminisme devient afféterie la réserve susceptibilité etc.
N'importe dans la figure fût-elle barbue dans les joues même congestionnées sous les favoris il y a certaines lignes superposables à quelque portrait maternel.
Il n'est guère un vieux Charlus qui ne soit une ruine où l'on ne reconnaisse avec étonnement sous tous les empâtements de la graisse et de la poudre de riz quelques fragments d'une belle femme en sa jeunesse éternelle.
À ce moment Morel entra la duchesse fut avec lui d'une amabilité qui me déconcerta un peu.

je ne prends pas parti dans les querelles de famille dit-elle.
Est-ce que vous ne trouvez pas que c'est ennuyeux les querelles de famille.
Car si dans ces périodes de vingt ans les conglomérats de coteries se défaisaient et se reformaient selon l'attraction d'astres nouveaux destinés d'ailleurs eux aussi à s'éloigner puis à reparaître des cristallisations puis des émiettements suivis de cristallisations nouvelles avaient lieu dans l'âme des êtres.
Si pour moi Madame de Guermantes avait été bien des personnes pour Madame de Guermantes pour Madame Swann etc.
telle personne donnée avait été un favori d'une époque précédant l'affaire Dreyfus puis un fanatique ou un imbécile à partir de l'affaire Dreyfus qui avait changé pour eux la valeur des êtres et classé autrement les partis lesquels s'étaient depuis encore défaits et refaits.
Ce qui y sert puissamment et y ajoute son influence aux pures affinités intellectuelles c'est le temps écoulé qui nous fait oublier nos antipathies nos dédains les raisons mêmes qui expliquaient nos antipathies et nos dédains.
Si on avait analysé l'élégance de la jeune Madame de Cambremer on y eût trouvé qu'elle était la fille du marchand de notre maison Jupien et que ce qui avait pu s'ajouter à cela pour la rendre brillante c'était que son père procurait des hommes à Monsieur de Charlus.
Mais tout cela combiné avait produit des effets scintillants alors que les causes déjà lointaines non seulement étaient inconnues de beaucoup de nouveaux mais encore que ceux qui les avaient connues les avaient oubliées pensant beaucoup plus à l'éclat actuel qu'aux hontes passées car on prend toujours un nom dans son acception actuelle.
Et c'était l'intérêt de ces transformations de salons qu'elles étaient aussi un effet du temps perdu et un phénomène de mémoire.
La duchesse hésitait encore par peur d'une scène de Monsieur de Guermantes devant Balthy et Mistinguett qu'elle trouvait adorables mais avait décidément Rachel pour amie.
Les nouvelles générations en concluaient que la duchesse de Guermantes malgré son nom devait être quelque demi-castor qui n'avait jamais été tout à fait du gratin.
Il est vrai que pour quelques souverains dont l'intimité lui était disputée par deux autres grandes dames Madame de Guermantes se donnait encore la peine de les avoir à déjeuner.
Mais d'une part ils viennent rarement connaissent des gens de peu et la duchesse par la superstition des Guermantes à l'égard du vieux protocole car à la fois les gens bien élevés l' assommaient et elle tenait à la bonne éducation faisait mettre.
Sa Majesté a ordonné à la duchesse de Guermantes a daigné etc.
Et les nouvelles couches ignorantes de ces formules en concluaient que la position de la duchesse était d'autant plus basse.
Au point de vue de Madame de Guermantes cette intimité avec Rachel pouvait signifier que nous nous étions trompés quand nous croyions Madame de Guermantes hypocrite et menteuse dans ses condamnations de l'élégance quand nous croyions qu'au moment où elle refusait d'aller chez Madame de Saint-Euverte ce n'était pas au nom de l'intelligence mais du snobisme qu'elle agissait ainsi ne la trouvant bête que parce que la marquise laissait voir qu'elle était snob n'ayant pas encore atteint son but.
Mais cette intimité avec Rachel pouvait signifier aussi que l'intelligence était en réalité chez la duchesse médiocre insatisfaite et désireuse sur le tard quand elle était fatiguée du monde de réalisations par ignorance totale des véritables réalités intellectuelles et une pointe de cet esprit de fantaisie qui fait à des dames très bien qui se disent.
comme ce sera amusant finir leur soirée d'une façon à vrai dire assommante en faisant la farce d'aller réveiller quelqu'un à qui finalement on ne sait que dire près du lit de qui on reste un moment dans son manteau de soirée après quoi ayant constaté qu'il est fort tard on finit par aller se coucher.
Il faut ajouter que l'antipathie qu'avait depuis peu pour Gilberte la versatile duchesse pouvait lui faire prendre un certain plaisir à recevoir Rachel ce qui lui permettait en plus de proclamer une des maximes des Guermantes à savoir qu'ils étaient trop nombreux pour épouser les querelles presque pour prendre le deuil les uns des autres indépendance du je n'ai pas à qu'avait renforcée la politique qu'on avait dû adopter à l'égard de Monsieur de Charlus lequel si on l'avait suivi vous eût brouillé avec tout le monde.
Quant à Rachel si elle s'était en réalité donné une grande peine pour se lier avec la duchesse de Guermantes peine que la duchesse n'avait pas su démêler sous des dédains affectés des impolitesses voulues qui l'avaient piquée au jeu et lui avaient donné grande idée d'une actrice si peu snob sans doute cela tenait d'une façon générale à la fascination que les gens du monde exercent à partir d'un certain moment sur les bohèmes les plus endurcis parallèle à celle que ces bohèmes exercent eux-mêmes sur les gens du monde double reflux qui correspond à ce qu'est dans l'ordre politique la curiosité réciproque et le désir de faire alliance entre peuples qui se sont combattus.
Mais le désir de Rachel pouvait avoir une raison plus particulière.
C'est chez Madame de Guermantes c'est de Madame de Guermantes qu'elle avait reçu jadis sa plus terrible avanie.
Rachel l'avait peu à peu non pas oubliée mais pardonnée mais le prestige singulier qu'en avait reçu à ses yeux la duchesse ne devait s'effacer jamais.
L'entretien de l'attention duquel je désirais détourner Gilberte fut du reste interrompu car la maîtresse de maison cherchait l'actrice dont c'était le moment de réciter et qui bientôt ayant quitté la duchesse parut sur l'estrade.
<UNK> Or pendant ce temps avait lieu à l'autre bout de Paris un spectacle bien différent.
La Berma comme je l'ai dit avait convié quelques personnes à venir prendre le thé pour fêter son fils et sa belle-fille.
Mais les invités ne se pressaient pas d'arriver.
Ayant appris que Rachel récitait des vers chez la princesse de Guermantes ce qui scandalisait fort la Berma grande artiste pour laquelle Rachel était restée une grue qu'on laissait figurer dans les pièces où elle-même la Berma jouait le premier rôle parce que Saint-Loup lui payait ses toilettes pour la scène scandale d'autant plus grand que la nouvelle avait couru dans Paris que les invitations étaient au nom de la princesse de Guermantes mais que c'était Rachel qui en réalité recevait chez la princesse la Berma avait récrit avec insistance à quelques fidèles pour qu'ils ne manquassent pas à son goûter car elle les savait aussi amis de la princesse de Guermantes qu'ils avaient connue Verdurin.
Or les heures passaient et personne n'arrivait chez la Berma.
Bloch à qui on avait demandé s'il voulait y venir avait répondu naïvement.
Non j'aime mieux aller chez la princesse de Guermantes.
Hélas.
c'est ce qu'au fond de soi chacun avait décidé.
La Berma atteinte d'une maladie mortelle qui la forçait à fréquenter peu de monde avait vu son état s'aggraver quand pour subvenir aux besoins de luxe de sa fille besoins que son gendre souffrant et paresseux ne pouvait satisfaire elle s'était remise à jouer.
Elle savait qu'elle abrégeait ses jours mais voulait faire plaisir à sa fille à qui elle rapportait de gros cachets à son gendre qu'elle détestait mais flattait car le sachant adoré par sa fille elle craignait si elle le mécontentait qu'il la privât par méchanceté de voir celle-ci.
La fille de la Berma aimée en secret par le médecin qui soignait son mari s'était laissé persuader que ces représentations de Phèdre n'étaient pas bien dangereuses pour sa mère.
Elle avait en quelque sorte forcé le médecin à le lui dire n'ayant retenu que cela de ce qu'il lui avait répondu et parmi les objections dont elle ne tenait pas compte en effet le médecin avait dit ne pas voir grand inconvénient aux représentations de la Berma.
Il l'avait dit parce qu'il avait senti qu'il ferait ainsi plaisir à la jeune femme qu'il aimait peut-être aussi par ignorance parce qu'aussi il savait de toutes façons la maladie inguérissable et qu'on se résigne volontiers à abréger le martyre des malades quand ce qui est destiné à l'abréger nous profite à nous-même peut-être aussi par la bête conception que cela faisait plaisir à la Berma et devait donc lui faire du bien bête conception qui lui avait paru justifiée quand ayant reçu une loge des enfants de la Berma et ayant pour cela lâché tous ses malades il l'avait trouvée aussi extraordinaire de vie sur la scène qu'elle semblait moribonde à la ville.
Et en effet nos habitudes nous permettent dans une large mesure permettent même à nos organes de s'accommoder d'une existence qui semblerait au premier abord ne pas être possible.
Qui n'a vu un vieux maître de manège cardiaque faire toutes les acrobaties auxquelles on n'aurait pu croire que son coeur résisterait une minute.
La Berma n'était pas une moins vieille habituée de la scène aux exigences de laquelle ses organes étaient si parfaitement adaptés qu'elle pouvait donner en se dépensant avec une prudence indiscernable pour le public l'illusion d'une bonne santé troublée seulement par un mal purement nerveux et imaginaire.
Après la scène de la déclaration à Hippolyte la Berma avait beau sentir l'épouvantable nuit qu'elle allait passer ses admirateurs l'applaudissaient à toute force la déclarant plus belle que jamais.
Elle rentrait dans d'horribles souffrances mais heureuse d'apporter à sa fille les billets bleus que par une gaminerie de vieille enfant de la balle elle avait l'habitude de serrer dans ses bas d'où elle les sortait avec fierté espérant un sourire un baiser.
Malheureusement ces billets ne faisaient que permettre au gendre et à la fille de nouveaux embellissements de leur hôtel contigu à celui de leur mère.
d'où d'incessants coups de marteau qui interrompaient le sommeil dont la grande tragédienne aurait tant eu besoin.
Selon les variations de la mode et pour se conformer au goût de Monsieur de X. ou de Y. qu'ils espéraient recevoir ils modifiaient chaque pièce.
Et la Berma sentant que le sommeil qui seul aurait calmé sa souffrance s'était enfui se résignait à ne pas se rendormir non sans un secret mépris pour ces élégances qui avançaient sa mort rendaient atroces ses derniers jours.
C'est sans doute un peu à cause de cela qu'elle les méprisait vengeance naturelle contre ce qui nous fait mal et que nous sommes impuissants à empêcher.
Mais c'est aussi parce qu'ayant conscience du génie qui était en elle ayant appris dès son plus jeune âge l'insignifiance de tous ces décrets de la mode elle était quant à elle restée fidèle à la tradition qu'elle avait toujours respectée dont elle était l'incarnation qui lui faisait juger les choses et les gens comme trente ans auparavant et par exemple juger Rachel non comme l'actrice à la mode qu'elle était aujourd'hui mais comme la petite grue qu'elle avait connue.
La Berma n'était pas du reste meilleure que sa fille c'est en elle que sa fille avait puisé par l'hérédité et par la contagion de l'exemple qu'une admiration trop naturelle rendait plus efficace son égoïsme son impitoyable raillerie son inconsciente cruauté.
Seulement tout cela la Berma l'avait immolé à sa fille et s'en était ainsi délivrée.
D'ailleurs la fille de la Berma n'eût-elle pas eu sans cesse des ouvriers chez elle qu'elle eût tout de même fatigué sa mère comme les forces attractives féroces et légères de la jeunesse fatiguent la vieillesse la maladie qui se surmènent à vouloir les suivre.
Tous les jours c'était un déjeuner nouveau et on eût trouvé la Berma égoïste d'en priver sa fille même de ne pas assister au déjeuner où on comptait pour attirer bien difficilement quelques relations récentes et qui se faisaient tirer l'oreille sur la présence prestigieuse de la mère illustre.
On la promettait à ces mêmes relations pour une fête au dehors afin de leur faire une politesse.
Et la pauvre mère gravement occupée dans son tête-à-tête avec la mort installée en elle était obligée de se lever de bonne heure de sortir.
Bien plus comme à la même époque Réjane dans tout l'éblouissement de son talent donna à l'étranger des représentations qui eurent un succès énorme le gendre trouva que la Berma ne devait pas se laisser éclipser voulut que la famille ramassât la même profusion de gloire et força la Berma à des tournées où on était obligé de la piquer à la morphine ce qui pouvait la faire mourir à cause de l'état de ses reins.
Ce même attrait de l'élégance du prestige social de la vie avait le jour de la fête chez la princesse de Guermantes fait pompe aspirante et avait amené là-bas avec la force d'une machine pneumatique même les plus fidèles habitués de la Berma où par contre et en conséquence il y avait vide absolu et mort.
Un jeune homme qui n'était pas certain que la fête chez la Berma ne fût elle aussi brillante était venu.
Quand la Berma vit l'heure passer et comprit que tout le monde la lâchait elle fit servir le goûter et on s'assit autour de la table mais comme pour un repas funéraire.
Rien dans la figure de la Berma ne rappelait plus celle dont la photographie m'avait un soir de mi-carême tant troublé.
La Berma avait comme dit le peuple la mort sur le visage.
Cette fois c'était bien d'un marbre de l'Érechtéion qu'elle avait l'air.
Ses artères durcies étant déjà à demi pétrifiées on voyait de longs rubans sculpturaux parcourir les joues avec une rigidité minérale.
Les yeux mourants vivaient relativement par contraste avec ce terrible masque ossifié et brillaient faiblement comme un serpent endormi au milieu des pierres.
Cependant le jeune homme qui s'était mis à table par politesse regardait sans cesse l'heure attiré qu'il était par la brillante fête chez les Guermantes.
La Berma n'avait pas un mot de reproche à l'adresse des amis qui l'avaient lâchée et qui espéraient naïvement qu'elle ignorerait qu'ils étaient allés chez les Guermantes.
Elle murmura seulement.
Une Rachel donnant une fête chez la princesse de Guermantes.
Il faut venir à Paris pour voir ces choses-là.
Et elle mangeait silencieusement et avec une lenteur solennelle des gâteaux défendus ayant l'air d'obéir à des rites funèbres.
Le goûter était d'autant plus triste que le gendre était furieux que Rachel que lui et sa femme connaissaient très bien ne les eût pas invités.
Son crève-coeur fut d'autant plus grand que le jeune homme invité lui avait dit connaître assez bien Rachel pour que s'il partait tout de suite chez les Guermantes il pût lui demander d'inviter ainsi en dernière heure le couple frivole.
Mais la fille de la Berma savait trop à quel niveau infime sa mère situait Rachel et qu'elle l'eût tuée de désespoir en sollicitant de l'ancienne grue une invitation.
Aussi avait-elle dit au jeune homme et à son mari que c'était chose impossible.
Mais elle se vengeait en prenant pendant ce goûter des petites mines exprimant le désir des plaisirs l'ennui d'être privée d'eux par cette gêneuse qu'était sa mère.
Celle-ci faisait semblant de ne pas voir les moues de sa fille et adressait de temps en temps d'une voix mourante une parole aimable au jeune homme le seul invité qui fût venu.
Mais bientôt la chasse d'air qui emportait tout vers les Guermantes et qui m'y avait entraîné moi-même fut la plus forte il se leva et partit laissant Phèdre ou la mort on ne savait trop laquelle des deux c'était achever de manger avec sa fille et son gendre les gâteaux funéraires.
Nous fûmes interrompus par la voix de l'actrice qui venait de s'élever.
Le jeu de celle-ci était intelligent car il présupposait la poésie que l'actrice était en train de dire comme un tout existant avant cette récitation et dont nous n'entendions qu'un fragment comme si l'artiste passant sur un chemin s'était trouvée pendant quelques instants à portée de notre oreille.
L'annonce de poésies que presque tout le monde connaissait avait fait plaisir.
Mais quand on vit l'actrice avant de commencer chercher partout des yeux d'un air égaré lever les mains d'un air suppliant et pousser comme un gémissement chaque mot chacun se sentit gêné presque choqué de cette exhibition de sentiments.
Personne ne s'était dit que réciter des vers pouvait être quelque chose comme cela.
Peu à peu on s'habitue c'est-à-dire qu'on oublie la première sensation de malaise on dégage ce qui est bien on compare dans son esprit diverses manières de réciter pour se dire.
ceci c'est mieux ceci moins bien.
Mais la première fois de même que quand dans une cause simple on voit un avocat s'avancer lever en l'air un bras d'où retombe la toge commencer d'un ton menaçant on n'ose pas regarder ses voisins.
Car on se figure que c'est grotesque mais après tout c'est peut-être magnifique et on attend d'être fixé.
Néanmoins les auditeurs furent stupéfaits en voyant cette femme avant d'avoir émis un seul son plier les genoux tendre les bras en berçant quelque être invisible devenir cagneuse et tout d'un coup pour dire des vers fort connus prendre un ton suppliant.
Tout le monde se regardait ne sachant trop quelle tête faire quelques jeunesses mal élevées étouffèrent un fou rire chacun jetait à la dérobée sur son voisin le regard furtif que dans les repas élégants quand on a auprès de soi un instrument nouveau fourchette à homard râpe à sucre etc.
dont on ne connaît pas le but et le maniement on attache sur un convive plus autorisé qui espère-t-on s'en servira avant vous et vous donnera ainsi la possibilité de l'imiter.
Ainsi fait-on encore quand quelqu'un cite un vers qu'on ignore mais qu'on veut avoir l'air de connaître et à qui comme en cédant le pas devant une porte on laisse à un plus instruit comme une faveur le plaisir de dire de qui il est.
Tel en écoutant l'actrice chacun attendait la tête baissée et l'oeil investigateur que d'autres prissent l'initiative de rire ou de critiquer ou de pleurer ou d'applaudir.
Madame de Forcheville revenue exprès de Guermantes d'où la duchesse était à peu près expulsée avait pris une mine attentive tendue presque carrément désagréable soit pour montrer qu'elle était connaisseuse et ne venait pas en mondaine soit par hostilité pour les gens moins versés dans la littérature qui eussent pu lui parler d'autre chose soit par contention de toute sa personne afin de savoir si elle aimait ou si elle n'aimait pas ou peut-être parce que tout en trouvant cela intéressant elle n' aimait pas du moins la manière de dire certains vers.
Cette attitude eût dû être plutôt adoptée semble-t-il par la princesse de Guermantes.
Mais comme c'était chez elle et que devenue aussi avare que riche elle était décidée à ne donner que cinq roses à Rachel elle faisait la claque.
Elle provoquait l'enthousiasme et faisait la presse en poussant à tous moments des exclamations ravies.
Là seulement elle se retrouvait Verdurin car elle avait l'air d'écouter les vers pour son propre plaisir d'avoir eu l'envie qu'on vînt les lui dire à elle toute seule et qu'il y eût par hasard là cinq cents personnes ses amis à qui elle avait permis de venir comme en cachette assister à son propre plaisir.
<UNK> Cependant je remarquai sans aucune satisfaction d'amour-propre car elle était vieille et laide que l'actrice me faisait de l'oeil avec une certaine réserve d'ailleurs.
Pendant toute la récitation elle laissa palpiter dans ses yeux un sourire réprimé et pénétrant qui semblait l'amorce d'un acquiescement qu'elle eût souhaité venir de moi.
Cependant quelques vieilles dames peu habituées aux récitations poétiques disaient à un voisin.
Vous avez vu.
faisant allusion à la mimique solennelle tragique de l'actrice et qu'elles ne savaient comment qualifier.
La duchesse de Guermantes sentit le léger flottement et décida de la victoire en s'écriant.
C'est admirable.
au beau milieu du poème qu'elle crut peut-être terminé.
Plus d'un invité alors tint à souligner cette exclamation d'un regard approbateur et d'une inclinaison de tête pour montrer moins peut-être leur compréhension de la récitante que leurs relations avec la duchesse.
Quand le poème fut fini comme nous étions à côté de l'actrice j'entendis celle-ci remercier Madame de Guermantes et en même temps profitant de ce que j'étais à côté de la duchesse elle se tourna vers moi et m'adressa un gracieux bonjour.
Je compris alors que c'était une personne que je devais connaître et qu'au contraire des regards passionnés du fils de Monsieur de Vaugoubert que j'avais pris pour le bonjour de quelqu'un qui se trompait ce que j'avais pris chez l'actrice pour un regard de désir n'était qu'une provocation contenue à se faire reconnaître et saluer par moi.
Je répondis par un salut souriant au sien.
Je suis sûre qu'il ne me reconnaît pas dit la récitante à la duchesse.
Mais si dis-je avec assurance je vous reconnais parfaitement.
Eh bien qui suis-je.
Je n'en savais absolument rien et ma position devenait délicate.
Heureusement si pendant les plus beaux vers de La Fontaine cette femme qui les récitait avec tant d'assurance n'avait pensé soit par bonté ou bêtise ou gêne qu'à la difficulté de me dire bonjour pendant les mêmes beaux vers Bloch n'avait songé qu'à faire ses préparatifs pour pouvoir dès la fin de la poésie bondir comme un assiégé qui tente une sortie et passant sinon sur le corps du moins sur les pieds de ses voisins venir féliciter la récitante soit par une conception erronée du devoir soit par désir d'ostentation.
Comme c'est drôle de voir ici Rachel.
me dit-il à l'oreille.
Ce nom magique rompit aussitôt l'enchantement qui avait donné à la maîtresse de Saint-Loup la forme inconnue de cette immonde vieille.
Sitôt que je sus qui elle était je la reconnus parfaitement.
C'était bien beau dit-il à Rachel et ayant dit ces simples mots son désir étant satisfait il repartit et eut tant de peine et fit tant de bruit pour regagner sa place que Rachel dut attendre plus de cinq minutes avant de réciter la seconde poésie.
Quand elle eut fini celle-ci Les Deux Pigeons Madame de Morienval s'approcha de Madame de Saint-Loup qu'elle savait fort lettrée sans se rappeler assez qu'elle avait l'esprit subtil et sarcastique de son père.
C'est bien la fable de La Fontaine n'est-ce pas.
lui demanda-t-elle croyant bien l'avoir reconnue mais n'étant pas absolument certaine car elle connaissait fort mal les fables de La Fontaine et de plus croyait que c'était des choses d'enfant qu'on ne récitait pas dans le monde.
Pour avoir un tel succès l'artiste avait sans doute pastiché des fables de La Fontaine pensait la bonne dame.
Or Gilberte l'enfonça sans le vouloir dans cette idée car n'aimant pas Rachel et voulant dire qu'il ne restait rien des fables avec une diction pareille elle le dit de cette manière trop subtile qui était celle de son père et qui laissait les personnes naïves dans le doute sur ce qu'il voulait dire.
Un quart est de l'invention de l'interprète un quart de la folie un quart n'a aucun sens le reste est de La Fontaine ce qui permit à Madame de Morienval de soutenir que ce qu'on venait d'entendre n'était pas Les Deux Pigeons de La Fontaine mais un arrangement où tout au plus un quart était de La Fontaine ce qui n'étonna personne vu l'extraordinaire ignorance de ce public.
Mais un des amis de Bloch étant arrivé en retard celui-ci eut la joie de lui demander s'il n'avait jamais entendu Rachel de lui faire une peinture extraordinaire de sa diction en exagérant et en trouvant tout d'un coup à raconter à révéler à autrui cette diction moderniste un plaisir étrange qu'il n'avait nullement éprouvé à l'entendre.
Puis Bloch avec une émotion exagérée félicita Rachel sur un ton de fausset et présenta son ami qui déclara n'admirer personne autant qu'elle et Rachel qui connaissait maintenant des dames de la haute société et sans s'en rendre compte les copiait répondit.

je suis très flattée très honorée par votre appréciation.
L'ami de Bloch lui demanda ce qu'elle pensait de la Berma.
Pauvre femme il paraît qu'elle est dans la dernière misère.
Elle n'a pas été je ne dirai pas sans talent car ce n'était pas au fond du vrai talent elle n'aimait que des horreurs mais enfin elle a été utile certainement elle jouait d'une façon plus vivante que les autres et puis c'était une brave personne généreuse elle s'est ruinée pour les autres et comme voilà bien longtemps qu'elle ne fait plus un sou parce que le public depuis bien longtemps n'aime pas du tout ce qu'elle fait. Du reste ajouta-t-elle en riant je vous dirai que mon âge ne m'a permis de l'entendre naturellement que tout à fait dans les derniers temps et quand j'étais moi-même trop jeune pour me rendre compte.
Elle ne disait pas très bien les vers.
hasarda l'ami de Bloch pour flatter Rachel qui répondit.

çà elle n'a jamais su en dire un c'était de la prose du chinois du volapük tout excepté un vers.
Mais je me rendais compte que le temps qui passe n'amène pas forcément le progrès dans les arts.
Et de même que tel auteur du XVII e siècle qui n'a connu ni la Révolution française ni les découvertes scientifiques ni la guerre peut être supérieur à tel écrivain d'aujourd'hui et que peut-être même Fagon était un aussi grand médecin que du Boulbon la supériorité du génie compensant ici l'infériorité du savoir de même la Berma était comme on dit à cent piques au-dessus de Rachel et le temps en la mettant en vedette en même temps qu'Elstir avait surfait une médiocrité et consacré un génie.
Il ne faut pas s'étonner que l'ancienne maîtresse de Saint-Loup débinât la Berma.
Elle l'eût fait quand elle était jeune.
Ne l'eût-elle pas fait alors qu'elle l'eût fait maintenant.
Qu'une femme du monde de la plus haute intelligence de la plus grande bonté se fasse actrice déploie dans ce métier nouveau pour elle de grands talents n'y rencontre que des succès on s'étonnera si on se trouve auprès d'elle après longtemps d'entendre non son langage à elle mais celui des comédiennes leur rosserie spéciale envers les camarades ce qu'ajoutent à l'être humain quand ils ont passé sur lui trente ans de théâtre.
Rachel les avait et ne sortait pas du monde.
On peut dire ce qu'on veut c'est admirable cela a de la ligne du caractère c'est intelligent personne n'a jamais dit les vers comme ça dit la duchesse craignant que Gilberte ne débinât.
Celle-ci s'éloigna vers un autre groupe pour éviter un conflit avec sa tante laquelle d'ailleurs me dit de Rachel que des choses fort ordinaires.
Madame de Guermantes au déclin de sa vie avait senti s'éveiller en soi des curiosités nouvelles.
Le monde n'avait plus rien à lui apprendre.
L'idée qu'elle y avait la première place était aussi évidente pour elle que la hauteur du ciel bleu par-dessus la terre.
Elle ne croyait pas avoir à affermir une position qu'elle jugeait inébranlable.
En revanche lisant allant au théâtre elle eût souhaité avoir un prolongement de ces lectures de ces spectacles comme jadis dans l'étroit petit jardin où on prenait de l'orangeade tout ce qu'il y avait de plus exquis dans le grand monde venait familièrement parmi les brises parfumées du soir et les nuages de pollen entretenir en elle le goût du grand monde de même maintenant un autre appétit lui faisait souhaiter savoir les raisons de telles polémiques littéraires connaître les auteurs voire les actrices.
Son esprit fatigué réclamait une nouvelle alimentation.
Elle se rapprocha pour connaître les uns et les autres des femmes avec qui jadis elle n'eût pas voulu échanger de cartes et qui faisaient valoir leur intimité avec le directeur de telle revue dans l'espoir d'avoir la duchesse.
La première actrice invitée crut être la seule dans un milieu extraordinaire lequel parut plus médiocre à la seconde quand elle vit celle qui l'y avait précédée.
La duchesse parce qu'à certains soirs elle recevait des souverains croyait que rien n'était changé à sa situation.
En réalité elle la seule d'un sang vraiment sans alliage elle qui étant née Guermantes pouvait signer.
Guermantes-Guermantes quand elle ne signait pas.
La duchesse de Guermantes elle qui à ses belles-soeurs même semblait quelque chose de plus précieux comme un Moïse sauvé des eaux un Christ échappé en Égypte un Louis XVII enfui du Temple le pur du pur maintenant sacrifiant sans doute à ce besoin héréditaire de nourriture spirituelle qui avait fait la décadence sociale de Madame de Villeparisis elle était devenue elle-même une Madame de Villeparisis chez qui les femmes snobs redoutaient de rencontrer telle ou tel et de laquelle les jeunes gens constatant le fait accompli sans savoir ce qui l'a précédé croyaient que c'était une Guermantes d'une moins bonne cuvée d'une moins bonne année une Guermantes déclassée.
Mais puisque les meilleurs écrivains cessent souvent aux approches de la vieillesse ou après un excès de production d'avoir du talent on peut bien excuser les femmes du monde de cesser à partir d'un certain moment d'avoir de l'esprit.
Swann ne retrouvait plus dans l'esprit dur de la duchesse de Guermantes le fondu de la jeune princesse des Laumes.
Sur le tard fatiguée au moindre effort Madame de Guermantes disait énormément de bêtises.
Certes à tout moment et bien des fois au cours même de cette matinée elle redevenait la femme que j'avais connue et parlait des choses mondaines avec esprit.
Mais à côté de cela bien souvent il arrivait que cette parole pétillante sous un beau regard et qui pendant tant d'années avait tenu sous son sceptre spirituel les hommes les plus éminents de Paris scintillât encore mais pour ainsi dire à vide.
Quand le moment de placer un mot venait elle s'interrompait pendant le même nombre de secondes qu'autrefois elle avait l'air d'hésiter de produire mais le mot qu'elle lançait alors ne valait rien.
Combien peu de personnes d'ailleurs s'en apercevaient.
La continuité du procédé leur faisait croire à la survivance de l'esprit comme il arrive à ces gens qui superstitieusement attachés à une marque de pâtisserie continuent à faire venir leurs petits fours d'une même maison sans s'apercevoir qu'ils sont devenus détestables.
Déjà pendant la guerre la duchesse avait donné des marques de cet affaiblissement.
Si quelqu'un disait le mot culture elle l'arrêtait souriait allumait son beau regard et lançait.
la KKKKultur ce qui faisait rire les amis qui croyaient retrouver là l'esprit des Guermantes.
Et certes c'était le même moule la même intonation le même sourire qui avaient ravi Bergotte lequel du reste avait aussi gardé ses mêmes coupes de phrase ses interjections ses points suspensifs ses épithètes mais pour ne rien dire.
Mais les nouveaux venus s'étonnaient et parfois disaient s'ils n'étaient pas tombés un jour où elle était drôle et en pleine possession de ses moyens.
Comme elle est bête.
La duchesse d'ailleurs s'arrangeait pour canaliser son encanaillement et ne pas le laisser s'étendre à celles des personnes de sa famille desquelles elle tirait une gloire aristocratique.
Si au théâtre elle avait pour remplir son rôle de protectrice des arts invité un ministre ou un peintre et que celui-ci ou celui-là lui demandât naïvement si sa belle-soeur ou son mari n'étaient pas dans la salle la duchesse timorée avec les superbes apparences de l'audace répondait insolemment.
Je n'en sais rien.
Dès que je sors de chez moi je ne sais plus ce que fait ma famille.
Pour tous les hommes politiques pour tous les artistes je suis veuve.
Ainsi s'évitait-elle que le parvenu trop empressé s'attirât des rebuffades et lui attirât à elle-même des réprimandes de Madame de Marsantes et de Basin.
Je ne peux pas vous dire comme ça me fait plaisir de vous voir.
Mon Dieu quand est-ce que je vous avais vu la dernière fois.
. En visite chez Madame d'Agrigente où je vous trouvais souvent.
Naturellement j'y allais souvent mon pauvre petit comme Basin l'aimait à ce moment-là.
C'est toujours chez sa bonne amie du moment qu'on me rencontrait le plus parce qu'il me disait.
Ne manquez pas d'aller lui faire une visite.
 Au fond cela me paraissait un peu inconvenant cette espèce de visite de digestion qu'il m'envoyait faire une fois qu'il avait consommé.
J'avais fini assez vite par m'y habituer mais ce qu'il y avait de plus ennuyeux c'est que j'étais obligée de garder des relations après qu'il avait rompu les siennes.
Ça me faisait toujours penser au vers de Victor Hugo.
Emporte le bonheur et laisse -moi l'ennui.
Comme dans la même poésie j'entrais tout de même avec un sourire mais vraiment ce n'était pas juste il aurait dû me laisser à l'égard de ses maîtresses le droit d'être volage car en accumulant tous ses laissés-pour-compte j'avais fini par ne plus avoir une après-midi à moi.
D'ailleurs ce temps me semble doux relativement au présent.
Mon Dieu qu'il se soit remis à me tromper ça ne pourrait que me flatter parce que ça me rajeunit.
Mais je préférais son ancienne manière.
Dame il y avait trop longtemps qu'il ne m'avait trompée il ne se rappelait plus la manière de s'y prendre.

mais nous ne sommes pas mal ensemble tout de même nous nous parlons nous nous aimons même assez me dit la duchesse craignant que je n'eusse compris qu'ils étaient tout à fait séparés et comme on dit de quelqu'un qui est très malade.
Mais il parle encore très bien je lui ai fait la lecture ce matin pendant une heure.
Elle ajouta.
Je vais lui dire que vous êtes là il voudra vous voir.
Et elle alla près du duc qui assis sur un canapé auprès d'une dame causait avec elle.
J'admirais qu'il était presque le même et seulement plus blanc étant toujours aussi majestueux et aussi beau.
Mais en voyant sa femme venir lui parler il prit un air si furieux qu'elle ne put que se retirer.
Il est occupé je ne sais pas ce qu'il fait vous verrez tout à l'heure me dit Madame de Guermantes préférant me laisser me débrouiller.
<UNK> Bloch s'étant approché de nous et ayant demandé de la part de son Américaine qui était une jeune duchesse qui était là je répondis que c'était la nièce de Monsieur de Bréauté nom sur lequel Bloch à qui il ne disait rien demanda des explications.

Bréauté s'écria Madame de Guermantes en s'adressant à moi vous vous rappelez ça comme c'est vieux comme c'est loin.
Eh bien c'était un snob.
C'était des gens qui habitaient près de chez ma belle-mère.
Cela ne vous intéresserait pas monsieur Bloch c'est amusant pour ce petit qui a connu tout ça autrefois en même temps que moi ajouta Madame de Guermantes en me désignant et par ces paroles me montrant de bien des manières le long temps qui s'était écoulé.
Les amitiés les opinions de Madame de Guermantes s'étaient tant renouvelées depuis ce moment-là qu'elle considérait rétrospectivement son charmant Babal comme un snob.
D'autre part il ne se trouvait pas seulement reculé dans le temps mais chose dont je ne m'étais pas rendu compte quand à mes débuts dans le monde je l'avais cru une des notabilités essentielles de Paris qui resterait toujours associé à son histoire mondaine comme Colbert à celle du règne de Louis XIV il avait lui aussi sa marque provinciale il était un voisin de campagne de la vieille duchesse avec lequel la princesse des Laumes s'était liée comme tel.
Pourtant ce Bréauté dépouillé de son esprit relégué dans des années si lointaines qu'il datait ce qui prouvait qu'il avait été entièrement oublié depuis par la duchesse et dans les environs de Guermantes était ce que je n'eusse jamais cru le premier soir à l'Opéra-Comique quand il m'avait paru un dieu nautique habitant son antre marin un lien entre la duchesse et moi parce qu'elle se rappelait que je l'avais connu donc que j'étais son ami à elle sinon sorti du même monde qu'elle du moins vivant dans le même monde qu'elle depuis bien plus longtemps que bien des personnes présentes qu'elle se le rappelait et assez imparfaitement cependant pour avoir oublié certains détails qui m'avaient à moi semblé alors essentiels que je n'allais pas à Guermantes et n'étais qu'un petit bourgeois de Combray au temps où elle venait à la messe de mariage de Mlle Percepied qu'elle ne m'invitait pas malgré toutes les prières de Saint-Loup dans l'année qui suivit son apparition à l'Opéra-Comique.
À moi cela me semblait capital car c'est justement à ce moment-là que la vie de la duchesse de Guermantes m'apparaissait comme un paradis où je n'entrerais pas.
Mais pour elle elle lui apparaissait comme sa même vie médiocre de toujours et puisque j'avais à partir d'un certain moment dîné souvent chez elle que j'avais d'ailleurs été avant cela même un ami de sa tante et de son neveu elle ne savait plus exactement à quelle époque notre intimité avait commencé et ne se rendait pas compte du formidable anachronisme qu'elle faisait en faisant commencer cette amitié quelques années trop tôt.
Car cela faisait que j'eusse connu la Madame de Guermantes du nom de Guermantes impossible à connaître que j'eusse été reçu dans le nom aux syllabes dorées dans le faubourg Saint-Germain alors que tout simplement j'étais allé dîner chez une dame qui n'était déjà plus pour moi qu'une dame comme une autre et qui m'avait quelquefois invité non à descendre dans le royaume sous-marin des Néréides mais à passer la soirée dans la baignoire de sa cousine.
Si vous voulez des détails sur Bréauté qui n'en valait guère la peine ajouta-t-elle en s'adressant à Bloch demandez-en à ce petit-là qui le vaut cent fois.
il a dîné cinquante fois avec lui chez moi.
N'est-ce pas que c'est chez moi que vous l'avez connu.
En tout cas c'est chez moi que vous avez connu Swann.
Et j'étais aussi surpris qu'elle pût croire que j'avais peut-être connu Monsieur de Bréauté ailleurs que chez elle donc que j'allasse dans ce monde-là avant de la connaître que de voir qu'elle croyait que c'était chez elle que j'avais connu Swann.
Moins mensongèrement que Gilberte quand elle disait de Bréauté.
C'est un vieux voisin de campagne j'ai plaisir à parler avec lui de Tansonville alors qu'autrefois à Tansonville il ne les fréquentait pas j'aurais pu dire.
C'était un voisin de campagne qui venait souvent nous voir le soir de Swann qui en effet me rappelait tout autre chose que les Guermantes.
Je ne saurais pas vous dire.
C'était un homme qui avait tout dit quand il avait parlé d'altesses.
Il avait un lot d'histoires assez drôles sur des gens de Guermantes sur ma belle-mère sur Madame de Varambon avant qu'elle fût auprès de la princesse de Parme.
Mais qui sait aujourd'hui qui était Madame de Varambon.
Ce petit-là oui il a connu tout ça mais tout ça c'est fini ce sont des gens dont le nom même n'existe plus et qui d'ailleurs ne méritaient pas de survivre.
Et je me rendais compte malgré cette chose une que semble le monde et où en effet les rapports sociaux arrivent à leur maximum de concentration et où tout communique comme il y reste des provinces ou du moins comme le Temps en fait qui changent de nom qui ne sont plus compréhensibles pour ceux qui y arrivent seulement quand la configuration a changé.
C'était une bonne dame qui disait des choses d'une bêtise inouïe reprit la duchesse qui insensible à cette poésie de l'incompréhensible qui est un effet du temps dégageait en toute chose l'élément drôle assimilable à la littérature genre Meilhac esprit des Guermantes.
À un moment elle avait la manie d'avaler tout le temps des pastilles qu'on donnait dans ce temps-là contre la toux et qui s'appelaient ajouta-t-elle en riant elle-même d'un nom si spécial si connu autrefois si inconnu aujourd'hui des gens à qui elle parlait des pastilles Géraudel.
Madame de Varambon lui disait ma belle-mère en avalant tout le temps comme cela des pastilles Géraudel vous vous ferez mal à l'estomac.
Mais madame la duchesse répondit Madame de Varambon comment voulez-vous que cela fasse mal à l'estomac puisque cela va dans les bronches.
 Et puis c'est elle qui disait.
La duchesse a une vache si belle si belle qu'on la prend toujours pour étalon.
Et Madame de Guermantes eût volontiers continué à raconter des histoires de Madame de Varambon dont nous connaissions des centaines mais nous sentions bien que ce nom n'éveillait dans la mémoire ignorante de Bloch aucune des images qui se levaient pour nous sitôt qu'il était question de Madame de Varambon de Monsieur de Bréauté du prince d'Agrigente et à cause de cela même excitait peut-être chez lui un prestige que je savais exagéré mais que je trouvais compréhensible non pas parce que je l'avais moi-même subi nos propres erreurs et nos propres ridicules ayant rarement pour effet de nous rendre même quand nous les avons percés à jour plus indulgents à ceux des autres.
La réalité d'ailleurs insignifiante de ce temps lointain était tellement perdue que quelqu'un ayant demandé non loin de moi si la terre de Tansonville venait à Gilberte de son père Monsieur de Forcheville quelqu'un répondit.
Mais pas du tout.
Cela vient de la famille de son mari.
Tout cela c'est du côté de Guermantes.
Tansonville est tout près de Guermantes.
Cela appartenait à Madame de Marsantes la mère du marquis de Saint-Loup.
Seulement c'était très hypothéqué.
Aussi on l'a donné en dot au fiancé et la fortune de Mlle de Forcheville l'a racheté.
Et une autre fois quelqu'un à qui je parlais de Swann pour faire comprendre ce que c'était qu'un homme d'esprit de ce temps-là me dit.

oui la duchesse de Guermantes m'a raconté des mots de lui c'est un vieux monsieur que vous aviez connu chez elle n'est-ce pas.
Le passé s'était tellement transformé dans l'esprit de la duchesse ou bien les démarcations qui existaient dans le mien avaient été toujours si absentes du sien que ce qui avait été événement pour moi avait passé inaperçu d'elle qu'elle pouvait supposer que j'avais connu Swann chez elle et Monsieur de Bréauté ailleurs me faisant ainsi un passé d'homme du monde qu'elle reculait même trop loin.
Car cette notion du temps écoulé que je venais d'acquérir la duchesse l'avait aussi et même avec une illusion inverse de celle qui avait été la mienne de le croire plus court qu'il n'était elle au contraire exagérait elle le faisait remonter trop haut notamment sans tenir compte de cette infinie ligne de démarcation entre le moment où elle était pour moi un nom puis l'objet de mon amour et le moment où elle n'avait été pour moi qu'une femme du monde quelconque.
Or je n'étais allé chez elle que dans cette seconde période où elle était pour moi une autre personne.
Mais à ses propres yeux ces différences échappaient et elle n'eût pas trouvé plus singulier que j'eusse été chez elle deux ans plus tôt ne sachant pas qu'elle était une autre personne ayant un autre paillasson et sa personne n'offrant pas pour elle-même comme pour moi de discontinuité.
Je dis à la duchesse de Guermantes.
Cela me rappelle la première soirée où je suis allé chez la princesse de Guermantes où je croyais ne pas être invité et qu'on allait me mettre à la porte et où vous aviez une robe toute rouge et des souliers rouges.
Mon Dieu que c'est vieux tout cela dit la duchesse de Guermantes accentuant ainsi pour moi l'impression du temps écoulé.
Elle regardait dans le lointain avec mélancolie et pourtant insista particulièrement sur la robe rouge.
Je lui demandai de me la décrire ce qu'elle fit complaisamment.
Maintenant cela ne se porterait plus du tout.
C'était des robes qui se portaient dans ce temps-là.
Mais est-ce que ce n'était pas joli.
lui dis-je.
Elle avait toujours peur de donner un avantage contre elle par ses paroles de dire quelque chose qui la diminuât.
Mais si moi je trouvais cela très joli.
On n'en porte pas parce que cela ne se fait plus en ce moment.
Mais cela se reportera toutes les modes reviennent en robes en musique en peinture ajouta-t-elle avec force car elle croyait une certaine originalité à cette philosophie.
Cependant la tristesse de vieillir lui rendit sa lassitude qu'un sourire lui disputa.
Vous êtes sûr que c'était des souliers rouges.
Je croyais que c'était des souliers d'or.
J'assurai que cela m'était infiniment présent à l'esprit sans dire la circonstance qui me permettait de l'affirmer.
Vous êtes gentil de vous rappeler cela me dit-elle d'un air tendre car les femmes appellent gentillesse se souvenir de leur beauté comme les artistes admirer leurs oeuvres.
D'ailleurs si lointain que soit le passé quand on est une femme de tête comme était la duchesse il peut ne pas être oublié.
Vous rappelez-vous me dit-elle en remerciement de mon souvenir pour sa robe et ses souliers que nous vous avons ramené Basin et moi.
Vous aviez une jeune fille qui devait venir vous voir après minuit.
Basin riait de tout son coeur en pensant qu'on vous faisait des visites à cette heure-là.
En effet ce soir-là Albertine était venue me voir après la soirée de la princesse de Guermantes.
Je me le rappelais aussi bien que la duchesse moi à qui Albertine était maintenant aussi indifférente qu'elle l'eût été à Madame de Guermantes si Madame de Guermantes eût su que la jeune fille à cause de qui je n'avais pas pu entrer chez eux était Albertine.
C'est que longtemps après que les pauvres morts sont sortis de nos coeurs leur poussière indifférente continue à être mêlée à servir d'alliage aux circonstances du passé.
Et sans plus les aimer il arrive qu'en évoquant une chambre une allée un chemin où ils furent à une certaine heure nous sommes obligés pour que la place qu'ils occupaient soit remplie de faire allusion à eux même sans les regretter même sans les nommer même sans permettre qu'on les identifie.
Madame de Guermantes n'identifiait guère la jeune fille qui devait venir ce soir-là ne l'avait jamais su et n'en parlait qu'à cause de la bizarrerie de l'heure et de la circonstance.
Telles sont les formes dernières et peu enviables de la survivance.
Si les jugements que la duchesse porta sur Rachel étaient en eux-mêmes médiocres ils m'intéressèrent en ce que eux aussi marquaient une heure nouvelle sur le cadran.
Car la duchesse n'avait pas plus complètement que Rachel perdu le souvenir de la soirée que celle-ci avait passée chez elle mais ce souvenir n'y avait pas subi une moindre transformation.
Je vous dirai me dit-elle que cela m'intéresse d'autant plus de l'entendre et de l'entendre acclamer que je l'ai dénichée appréciée prônée imposée à une époque où personne ne la connaissait et où tout le monde se moquait d'elle.
Oui mon petit cela va vous étonner mais la première maison où elle s'est fait entendre en public c'est chez moi.
Oui pendant que tous les gens prétendus d'avant-garde comme ma nouvelle cousine dit-elle en montrant ironiquement la princesse de Guermantes qui pour Oriane restait Madame Verdurin l'auraient laissée crever de faim sans daigner l'entendre je l'avais trouvée intéressante et je lui avais fait offrir un cachet pour venir jouer chez moi devant tout ce que nous faisons de mieux comme gratin.
Je peux dire d'un mot un peu bête et prétentieux car au fond le talent n'a besoin de personne que je l'ai lancée.
Bien entendu elle n'avait pas besoin de moi.
J'esquissai un geste de protestation et je vis que Madame de Guermantes était toute prête à accueillir la thèse opposée.
Si.
Vous croyez que le talent a besoin d'un appui.
de quelqu'un qui le mette en lumière.
Au fond vous avez peut-être raison.
C'est curieux vous dites justement ce que Dumas me disait autrefois.
Dans ce cas je suis extrêmement flattée si je suis pour quelque chose pour si peu que ce soit non pas évidemment dans le talent mais dans la renommée d'une telle artiste.
Madame de Guermantes préférait abandonner son idée que le talent perce tout seul comme un abcès parce que c'était plus flatteur pour elle mais aussi parce que depuis quelque temps recevant des nouveaux venus et étant du reste fatiguée elle s'était faite assez humble interrogeant les autres leur demandant leur opinion pour s'en former une.
Je n'ai pas besoin de vous dire reprit-elle que cet intelligent public qui s'appelle le monde ne comprenait absolument rien à cela.
On protestait on riait.
J'avais beau leur dire.
C'est curieux c'est intéressant c'est quelque chose qui n'a encore jamais été fait on ne me croyait pas comme on ne m'a jamais crue pour rien.
C'est comme la chose qu'elle jouait c'était une chose de Maeterlinck maintenant c'est très connu mais à ce moment-là tout le monde s'en moquait eh bien moi je trouvais ça admirable.
Ça m'étonne même quand j'y pense qu'une paysanne comme moi qui n'a eu que l'éducation des filles de sa province ait aimé du premier coup ces choses-là.
Naturellement je n'aurais pas su dire pourquoi mais ça me plaisait ça me remuait tenez Basin qui n'a rien d'un sensible avait été frappé de l'effet que ça me produisait.
Il m'avait dit.
Je ne veux plus que vous entendiez ces absurdités ça vous rend malade.
 Et c'était vrai parce qu'on me prend pour une femme sèche et que je suis au fond un paquet de nerfs.
À ce moment se produisit un incident inattendu.
Un valet de pied vint dire à Rachel que la fille de la Berma et son gendre demandaient à lui parler.
On a vu que la fille de la Berma avait résisté au désir qu'avait son mari de faire demander une invitation à Rachel.
Mais après le départ du jeune homme invité l'ennui du jeune couple auprès de leur mère s'était accru la pensée que d'autres s'amusaient les tourmentait bref profitant d'un moment où la Berma s'était retirée dans sa chambre crachant un peu de sang ils avaient quatre à quatre revêtu des vêtements plus élégants fait appeler une voiture et étaient venus chez la princesse de Guermantes sans être invités.
Rachel se doutant de la chose et secrètement flattée prit un ton arrogant et dit au valet de pied qu'elle ne pouvait pas se déranger qu'ils écrivissent un mot pour dire l'objet de leur démarche insolite.
Le valet de pied revint portant une carte où la fille de la Berma avait griffonné qu'elle et son mari n'avaient pu résister au désir d'entendre Rachel et lui demandaient de les laisser entrer.
Rachel sourit de la niaiserie de leur prétexte et de son propre triomphe.
Elle fit répondre qu'elle était désolée mais qu'elle avait terminé ses récitations.
Déjà dans l'antichambre où l'attente du couple s'était prolongée les valets de pied commençaient à se gausser des deux solliciteurs éconduits.
La honte d'une avanie le souvenir du rien qu'était Rachel auprès de sa mère poussèrent la fille de la Berma à poursuivre à fond une démarche que lui avait fait risquer d'abord le simple besoin de plaisir.
Elle fit demander comme un service à Rachel dût-elle ne pas avoir à l'entendre la permission de lui serrer la main.
Rachel était en train de causer avec un prince italien séduit disait-on par l'attrait de sa grande fortune dont quelques relations mondaines dissimulaient un peu l'origine elle mesura le renversement des situations qui mettait maintenant les enfants de l'illustre Berma à ses pieds.
Après avoir narré à tout le monde d'une façon plaisante cet incident elle fit dire au jeune couple d'entrer ce qu'il fit sans se faire prier ruinant d'un seul coup la situation sociale de la Berma comme il avait détruit sa santé.
Rachel l'avait compris et que son amabilité condescendante donnerait dans le monde la réputation à elle de plus de bonté au jeune couple de plus de bassesse que n'eût fait son refus.
Aussi les reçut-elle les bras ouverts avec affectation disant d'un air de protectrice enviée et qui sait oublier sa grandeur.
Mais je crois bien.
c'est une joie.
La princesse sera ravie.
Ne sachant pas qu'on croyait au théâtre que c'était elle qui invitait peut-être avait-elle craint qu'en refusant l'entrée aux enfants de la Berma ceux-ci doutassent au lieu de sa bonne volonté ce qui lui eût été bien égal de son influence.
La duchesse de Guermantes s'éloigna instinctivement car au fur et à mesure que quelqu'un avait l'air de rechercher le monde il baissait dans l'estime de la duchesse.
Elle n'en avait plus en ce moment que pour la bonté de Rachel et eût tourné le dos aux enfants de la Berma si on les lui eût présentés.
Rachel cependant composait déjà dans sa tête la phrase gracieuse dont elle accablerait le lendemain la Berma dans les coulisses.
J'ai été navrée désolée que votre fille fasse antichambre.
Si j'avais compris.
Elle m'envoyait bien cartes sur cartes.
Elle était ravie de porter ce coup à la Berma.
Peut-être eût-elle reculé si elle eût su que ce serait un coup mortel.
On aime à faire des victimes mais sans se mettre précisément dans son tort en les laissant vivre.
D'ailleurs où était son tort.
Elle devait dire en riant quelques jours plus tard.
C'est un peu fort j'ai voulu être plus aimable pour ses enfants qu'elle n'a jamais été pour moi et pour un peu on m'accuserait de l'avoir assassinée.
Je prends la duchesse à témoin.
Il semble que tous les mauvais sentiments des acteurs et tout le factice de la vie de théâtre passent en leurs enfants sans que chez eux le travail obstiné soit un dérivatif comme chez la mère les grandes tragédiennes meurent souvent victimes des complots domestiques noués autour d'elles comme il leur arrivait tant de fois à la fin des pièces qu'elles jouaient.
<UNK> La vie de la duchesse ne laissait pas d'ailleurs d'être très malheureuse et pour une raison qui par ailleurs avait pour effet de déclasser parallèlement la société que fréquentait Monsieur de Guermantes.
Celui-ci qui depuis longtemps calmé par son âge avancé et quoiqu'il fût encore robuste avait cessé de tromper Madame de Guermantes s'était épris de Madame de Forcheville sans qu'on sût bien les débuts de cette liaison.
Quand on pensait à l'âge que devait avoir maintenant Madame de Forcheville cela semblait extraordinaire.
Mais peut-être avait-elle commencé la vie de femme galante très jeune.
Et puis il y a des femmes qu'à chaque décade on retrouve en une nouvelle incarnation ayant de nouvelles amours parfois alors qu'on les croyait mortes faisant le désespoir d'une jeune femme que pour elles abandonne son mari.
Mais cette liaison avait pris des proportions telles que le vieillard imitant dans ce dernier amour la manière de ceux qu'il avait eus autrefois séquestrait sa maîtresse au point que si mon amour pour Albertine avait répété avec de grandes variations l'amour de Swann pour Odette l'amour de Monsieur de Guermantes rappelait celui que j'avais eu pour Albertine.
Il fallait qu'elle déjeunât qu'elle dînât avec lui il était toujours chez elle elle s'en parait auprès d'amis qui sans elle n'eussent jamais été en relation avec le duc de Guermantes et qui venaient là pour le connaître un peu comme on va chez une cocotte pour connaître un souverain son amant.
Certes Madame de Forcheville était depuis longtemps devenue une femme du monde.
Mais recommençant à être entretenue sur le tard et par un si orgueilleux vieillard qui était tout de même chez elle le personnage important elle se diminuait à chercher seulement à avoir les peignoirs qui lui plussent la cuisine qu'il aimait à flatter ses amis en leur disant qu'elle lui avait parlé d'eux comme elle disait à mon grand-oncle qu'elle avait parlé de lui au grand-duc qui lui envoyait des cigarettes en un mot elle tendait malgré tout l'acquis de sa situation mondaine et par la force de circonstances nouvelles à redevenir telle qu'elle était apparue à mon enfance la dame en rose.
Certes il y avait bien des années que mon oncle Adolphe était mort.
Mais la substitution autour de nous d'autres personnes aux anciennes nous empêche-t-elle de recommencer la même vie.
Ces circonstances nouvelles elle s'y était prêtée sans doute par cupidité aussi parce que assez recherchée dans le monde quand elle avait une fille à marier laissée de côté dès que Gilberte eut épousé Saint-Loup elle sentit que le duc de Guermantes qui eût tout fait pour elle lui amènerait nombre de duchesses peut-être enchantées de jouer un tour à leur amie Oriane peut-être enfin piquée au jeu par le mécontentement de la duchesse sur laquelle un sentiment féminin de rivalité la rendait heureuse de prévaloir.
Cette liaison avec Madame de Forcheville liaison qui n'était qu'une imitation de ses liaisons plus anciennes venait de faire perdre au duc de Guermantes pour la deuxième fois la présidence du Jockey et un siège de membre libre à l'Académie des beaux-arts comme la vie de Monsieur de Charlus publiquement associée à celle de Jupien lui avait fait manquer la présidence de l'Union et celle aussi de la Société des amis du vieux Paris.
Ainsi les deux frères si différents dans leurs goûts étaient arrivés à la déconsidération à cause d'une même paresse d'un même manque de volonté lequel était sensible mais agréablement chez le duc de Guermantes leur grand-père membre de l'Académie française mais qui chez les deux petits-fils avait permis à un goût naturel et à un autre qui passe pour ne l'être pas de les désocialiser.
Jusqu'à sa mort Saint-Loup y avait fidèlement mené sa femme.
N'étaient-ils pas tous deux les héritiers à la fois de Monsieur de Guermantes et d'Odette laquelle d'ailleurs serait sans doute la principale héritière du duc.
D'ailleurs même des neveux Courvoisier fort difficiles Madame de Marsantes la princesse de Trania y allaient dans un espoir d'héritage sans s'occuper de la peine que cela pouvait faire à Madame de Guermantes dont Odette piquée par ses dédains disait du mal.
Le vieux duc de Guermantes ne sortait plus car il passait ses journées et ses soirées avec elle.
Mais aujourd'hui il vint un instant pour la voir malgré l'ennui de rencontrer sa femme.
Je ne l'avais pas aperçu et je ne l'eusse sans doute pas reconnu si on ne me l'avait clairement désigné.
Il n'était plus qu'une ruine mais superbe et moins encore qu'une ruine cette belle chose romantique que peut être un rocher dans la tempête.
Fouettée de toutes parts par les vagues de souffrance de colère de souffrir d'avancée montante de la mort qui la circonvenaient sa figure effritée comme un bloc gardait le style la cambrure que j'avais toujours admirés elle était rongée comme une de ces belles têtes antiques trop abîmées mais dont nous sommes trop heureux d'orner un cabinet de travail.
Elle paraissait seulement appartenir à une époque plus ancienne qu'autrefois non seulement à cause de ce qu'elle avait pris de rude et de rompu dans sa matière jadis plus brillante mais parce qu'à l'expression de finesse et d'enjouement avait succédé une involontaire une inconsciente expression bâtie par la maladie de lutte contre la mort de résistance de difficulté à vivre.
Les artères ayant perdu toute souplesse avaient donné au visage jadis épanoui une dureté sculpturale.
Et sans que le duc s'en doutât il découvrait des aspects de nuque de joue de front où l'être comme obligé de se raccrocher avec acharnement à chaque minute semblait bousculé dans une tragique rafale pendant que les mèches blanches de sa magnifique chevelure moins épaisse venaient souffleter de leur écume le promontoire envahi du visage.
Et comme ces reflets étranges uniques que seule l'approche de la tempête où tout va sombrer donne aux roches qui avaient été jusque-là d'une autre couleur je compris que le gris plombé des joues raides et usées le gris presque blanc et moutonnant des mèches soulevées la faible lumière encore départie aux yeux qui voyaient à peine étaient des teintes non pas irréelles trop réelles au contraire mais fantastiques et empruntées à la palette de l'éclairage inimitable dans ses noirceurs effrayantes et prophétiques de la vieillesse de la proximité de la mort.
Le duc ne resta que quelques instants assez pour que je comprisse qu'Odette toute à des soupirants plus jeunes se moquait de lui.
Mais chose curieuse lui qui jadis était presque ridicule quand il prenait l'allure d'un roi de théâtre avait pris un aspect véritablement grand un peu comme son frère à qui la vieillesse en le désencombrant de tout l'accessoire le faisait ressembler.
Et comme son frère lui jadis orgueilleux bien que d'une autre manière semblait presque respectueux quoique aussi d'une autre façon.
Car il n'avait pas subi la déchéance de son frère réduit à saluer avec une politesse de malade oublieux ceux qu'il eût jadis dédaignés.
Mais il était très vieux et quand il voulut passer la porte et descendre l'escalier pour sortir la vieillesse qui est tout de même l'état le plus misérable pour les hommes et qui les précipite de leur faîte le plus semblablement aux rois des tragédies grecques la vieillesse en le forçant à s'arrêter dans le chemin de croix que devient la vie des impotents menacés à essuyer son front ruisselant à tâtonner en cherchant des yeux une marche qui se dérobait parce qu'il aurait eu besoin pour ses pas mal assurés pour ses yeux ennuagés d'un appui lui donnant à son insu l'air de l'implorer doucement et timidement des autres la vieillesse l'avait fait encore plus qu'auguste suppliant.
Ne pouvant pas se passer d'Odette toujours installé chez elle dans le même fauteuil d'où la vieillesse et la goutte le faisaient difficilement lever Monsieur de Guermantes la laissait recevoir des amis qui étaient trop contents d'être présentés au duc de lui laisser la parole de l'entendre parler de la vieille société de la marquise de Villeparisis du duc de Chartres.
Ainsi dans le faubourg Saint-Germain ces positions en apparence imprenables du duc et de la duchesse de Guermantes du baron de Charlus avaient perdu leur inviolabilité comme toutes choses changent en ce monde par l'action d'un principe intérieur auquel on n'avait pas pensé.
chez Monsieur de Charlus l'amour de Charlie qui l'avait rendu esclave des Verdurin puis le ramollissement chez Madame de Guermantes un goût de nouveauté et d'art chez Monsieur de Guermantes un amour exclusif comme il en avait déjà eu de pareils dans sa vie mais que la faiblesse de l'âge rendait plus tyrannique et aux faiblesses duquel la sévérité du salon de la duchesse où le duc ne paraissait plus et qui d'ailleurs ne fonctionnait plus guère n'opposait plus son démenti son rachat mondain.
Ainsi change la figure des choses de ce monde ainsi le centre des empires et le cadastre des fortunes et la charte des situations tout ce qui semblait définitif est-il perpétuellement remanié et les yeux d'un homme qui a vécu peuvent-ils contempler le changement le plus complet là où justement il lui paraissait le plus impossible.
<UNK> Par moments sous le regard des tableaux anciens réunis par Swann dans un arrangement de collectionneur qui achevait le caractère démodé ancien de cette scène avec ce duc si Restauration et cette cocotte tellement Second Empire dans un de ses peignoirs qu'il aimait la dame en rose l'interrompait d'une jacasserie il s'arrêtait net et plantait sur elle un regard féroce.
Peut-être s'était-il aperçu qu'elle aussi comme la duchesse disait quelquefois des bêtises peut-être dans une hallucination de vieillard croyait-il que c'était un trait d'esprit intempestif de Madame de Guermantes qui lui coupait la parole et se croyait-il à l'hôtel de Guermantes comme ces fauves enchaînés qui se figurent un instant être encore libres dans les déserts de l'Afrique.
Et levant brusquement la tête de ses petits yeux ronds et jaunes qui avaient l'éclat d'yeux de fauves il fixait sur elle un de ses regards qui quelquefois chez Madame de Guermantes quand celle-ci parlait trop m'avaient fait trembler.
Ainsi le duc regardait-il un instant l'audacieuse dame en rose.
Mais celle-ci lui tenant tête ne le quittait pas des yeux et au bout de quelques instants qui semblaient longs aux spectateurs le vieux fauve dompté se rappelant qu'il était non pas libre chez la duchesse dans ce Sahara dont le paillasson du palier marquait l'entrée mais chez Madame de Forcheville dans la cage du Jardin des plantes il rentrait dans ses épaules sa tête d'où pendait encore une épaisse crinière dont on n'aurait pu dire si elle était blonde ou blanche et reprenait son récit.
Il semblait n'avoir pas compris ce que Madame de Forcheville avait voulu dire et qui d'ailleurs généralement n'avait pas grand sens.
Il lui permettait d'avoir des amis à dîner avec lui par une manie empruntée à ses anciennes amours qui n'était pas pour étonner Odette habituée à avoir eu la même de Swann et qui me touchait moi en me rappelant ma vie avec Albertine il exigeait que ces personnes se retirassent de bonne heure afin qu'il pût dire bonsoir à Odette le dernier.
Inutile de dire qu'à peine était-il parti elle allait en rejoindre d'autres.
Mais le duc ne s'en doutait pas ou préférait ne pas avoir l'air de s'en douter.
la vue des vieillards baisse comme leur oreille devient plus dure leur clairvoyance s'obscurcit la fatigue même fait faire relâche à leur vigilance.
Et à un certain âge c'est en un personnage de Molière non pas même en l'olympien amant d'Alcmène mais en un risible Géronte que se change inévitablement Jupiter.
D'ailleurs Odette trompait Monsieur de Guermantes et aussi le soignait sans charme sans grandeur.
Elle était médiocre dans ce rôle comme dans tous les autres.
Non pas que la vie ne lui en eût souvent donné de beaux mais elle ne savait pas les jouer.
Et de fait chaque fois que je voulus la voir dans la suite je n'y pus réussir car Monsieur de Guermantes voulant à la fois concilier les exigences de son hygiène et de sa jalousie ne lui permettait que les fêtes de jour à condition encore que ce ne fussent pas des bals.
Cette réclusion où elle était tenue elle me l'avoua avec franchise pour diverses raisons.
La principale est qu'elle s'imaginait bien que je n'eusse écrit que des articles ou publié que des études que j'étais un auteur connu ce qui lui faisait même naïvement dire se rappelant le temps où j'allais avenue des Acacias pour la voir passer et plus tard chez elle.

si j'avais pu deviner que ce serait un jour un grand écrivain.
Or ayant entendu dire que les écrivains se plaisent auprès des femmes pour se documenter se faire raconter des histoires d'amour elle redevenait maintenant avec moi simple cocotte pour m'intéresser.
Elle me racontait.
Tenez une fois il y avait un homme qui s'était toqué de moi et que j'aimais éperdument aussi.
Nous vivions d'une vie divine.
Il avait un voyage à faire en Amérique je devais y aller avec lui.
La veille du départ je trouvai que c'était plus beau de ne pas laisser diminuer un amour qui ne pourrait pas rester toujours à ce point.
Nous eûmes une dernière soirée où il était persuadé que je partais ce fut une nuit folle j'avais près de lui des joies infinies et le désespoir de sentir que je ne le reverrais pas.
Le matin même j'étais allée donner mon billet à un voyageur que je ne connaissais pas.
Il voulait au moins me l'acheter.
Je lui répondis.
Non vous me rendez un tel service en me le prenant je ne veux pas d'argent.
 Puis c'était une autre histoire.
Un jour j'étais dans les Champs-Élysées Monsieur de Bréauté que je n'avais vu qu'une fois se mit à me regarder avec une telle insistance que je m'arrêtai et lui demandai pourquoi il se permettait de me regarder comme ça.
Il me répondit.
Je vous regarde parce que vous avez un chapeau ridicule.
 C'était vrai.
C'était un petit chapeau avec des pensées les modes de ce temps-là étaient affreuses.
Mais j'étais en fureur je lui dis.
Je ne vous permets pas de me parler ainsi.
 Il se mit à pleuvoir.
Je lui dis.
Je ne vous pardonnerais que si vous aviez une voiture.
Eh bien justement j'en ai une et je vais vous accompagner.
Non je veux bien de votre voiture mais pas de vous.
 Je montai dans la voiture il partit sous la pluie.
Mais le soir il arrive chez moi.
Nous eûmes deux années d'un amour fou.
Venez prendre une fois le thé avec moi je vous raconterai comment j'ai fait la connaissance de Monsieur de Forcheville.
Au fond dit-elle d'un air mélancolique j'ai passé ma vie cloîtrée parce que je n'ai eu de grands amours que pour des hommes qui étaient terriblement jaloux de moi.
Je ne parle pas de Monsieur de Forcheville car au fond c'était un médiocre et je n'ai jamais pu aimer véritablement que des gens intelligents.
Mais voyez-vous Monsieur Swann était aussi jaloux que l'est ce pauvre duc pour celui-ci je me prive de tout parce que je sais qu'il n'est pas heureux chez lui.
Pour Monsieur Swann c'était parce que je l'aimais follement et je trouve qu'on peut bien sacrifier la danse et le monde et tout le reste à ce qui peut faire plaisir ou seulement éviter des soucis à un homme qui vous aime.
Pauvre Charles il était si intelligent si séduisant exactement le genre d'hommes que j'aimais.
Et c'était peut-être vrai.
Il y avait eu un temps où Swann lui avait plu justement celui où elle n'était pas son genre.
À vrai dire son genre même plus tard elle ne l'avait jamais été.
Il l'avait pourtant alors tant et si douloureusement aimée.
Il était surpris plus tard de cette contradiction.
Elle ne doit pas en être une si nous songeons combien est forte dans la vie des hommes la proportion des souffrances par des femmes qui n'étaient pas leur genre.
Peut-être cela tient-il à bien des causes d'abord parce qu'elles ne sont pas votre genre on se laisse d'abord aimer sans aimer par là on laisse prendre sur sa vie une habitude qui n'aurait pas eu lieu avec une femme qui eût été notre genre et qui se sentant désirée se fût disputée ne nous aurait accordé que de rares rendez-vous n'eût pas pris dans notre vie cette installation dans toutes nos heures qui plus tard si l'amour vient et qu'elle vienne à nous manquer pour une brouille pour un voyage où on nous laisse sans nouvelles ne nous arrache pas un seul lien mais mille.
Ensuite cette habitude est sentimentale parce qu'il n'y a pas grand désir physique à la base et si l'amour naît le cerveau travaille bien davantage.
il y a un roman au lieu d'un besoin.
Nous ne nous méfions pas des femmes qui ne sont pas notre genre nous les laissons nous aimer et si nous les aimons ensuite nous les aimons cent fois plus que les autres sans avoir même près d'elles la satisfaction du désir assouvi.
Pour ces raisons et bien d'autres le fait que nous ayons nos plus gros chagrins avec les femmes qui ne sont pas notre genre ne tient pas seulement à cette dérision du destin qui ne réalise notre bonheur que sous la forme qui nous plaît le moins.
Une femme qui est notre genre est rarement dangereuse car elle ne veut pas de nous nous contente nous quitte vite ne s'installe pas dans notre vie et ce qui est dangereux et procréateur de souffrances dans l'amour ce n'est pas la femme elle-même c'est sa présence de tous les jours la curiosité de ce qu'elle fait à tous moments ce n'est pas la femme c'est l'habitude.
J'eus la lâcheté de dire que c'était gentil et noble de sa part mais je savais combien c'était faux et que sa franchise se mêlait de mensonges.
Je pensais avec effroi au fur et à mesure qu'elle me racontait des aventures à tout ce que Swann avait ignoré dont il aurait tant souffert parce qu'il avait fixé sa sensibilité sur cet être-là et qu'il devinait à en être sûr rien qu'à ses regards quand elle voyait un homme ou une femme inconnus et qui lui plaisaient.
Au fond elle le faisait seulement pour me donner ce qu'elle croyait des sujets de nouvelles.
Elle se trompait non qu'elle n'eût de tout temps abondamment fourni les réserves de mon imagination mais d'une façon bien plus involontaire et par un acte émané de moi-même qui dégageais d'elle à son insu les lois de sa vie.
Monsieur de Guermantes ne gardait ses foudres que pour la duchesse sur les libres fréquentations de laquelle Madame de Forcheville ne manquait pas d'attirer l'attention irritée de celui-ci.
Aussi la duchesse était-elle fort malheureuse.
Il est vrai que Monsieur de Charlus à qui j'en avais parlé une fois prétendait que les premiers torts n'avaient pas été du côté de son frère que la légende de pureté de la duchesse était faite en réalité d'un nombre incalculable d'aventures habilement dissimulées.
Je n'avais jamais entendu parler de cela.
Pour presque tout le monde Madame de Guermantes était une femme toute différente.
L'idée qu'elle avait été toujours irréprochable gouvernait les esprits.
Entre ces deux idées je ne pouvais décider laquelle était conforme à la vérité cette vérité que presque toujours les trois quarts des gens ignorent.
Je me rappelais bien certains regards bleus et vagabonds de la duchesse de Guermantes dans la nef de Combray.
Mais vraiment aucune des deux idées n'était réfutée par eux et l'une et l'autre pouvaient leur donner un sens différent et aussi acceptable.
Dans ma folie enfant je les avais pris un instant pour des regards d'amour adressés à moi.
Depuis j'avais compris qu'ils n'étaient que les regards bienveillants d'une suzeraine pareille à celle des vitraux de l'église pour ses vassaux.
Fallait-il maintenant croire que c'était ma première idée qui avait été la vraie et que si plus tard jamais la duchesse ne m'avait parlé d'amour c'est parce qu'elle avait craint de se compromettre avec un ami de sa tante et de son neveu plus qu'avec un enfant inconnu rencontré par hasard à Saint-Hilaire de Combray.
La duchesse avait pu un instant être heureuse de sentir son passé plus consistant parce qu'il était partagé par moi mais à quelques questions que je lui posai sur le provincialisme de Monsieur de Bréauté que j'avais à l'époque peu distingué de Monsieur de Sagan ou de Monsieur de Guermantes elle reprit son point de vue de femme du monde c'est-à-dire de contemptrice de la mondanité.
Tout en me parlant la duchesse me faisait visiter l'hôtel.
Dans des salons plus petits on trouvait des intimes qui pour écouter la musique avaient préféré s'isoler.
Dans un petit salon Empire où quelques rares habits noirs écoutaient assis sur un canapé on voyait à côté d'une psyché supportée par une Minerve une chaise longue placée de façon rectiligne mais à l'intérieur incurvée comme un berceau et où une jeune femme était étendue.
La mollesse de sa pose que l'entrée de la duchesse ne lui fit même pas déranger contrastait avec l'éclat merveilleux de sa robe Empire en une soierie nacarat devant laquelle les plus rouges fuchsias eussent pâli et sur le tissu nacré de laquelle des insignes et des fleurs semblaient avoir été enfoncés longtemps car leur trace y restait en creux.
Pour saluer la duchesse elle inclina légèrement sa belle tête brune.
Bien qu'il fît grand jour comme elle avait demandé qu'on fermât les grands rideaux en vue de plus de recueillement pour la musique on avait pour ne pas se tordre les pieds allumé sur un trépied une urne où s'irisait une faible lueur.
En réponse à ma demande la duchesse de Guermantes me dit que c'était Madame de Saint-Euverte.
Alors je voulus savoir ce qu'elle était à la madame de Saint-Euverte que j'avais connue.
Madame de Guermantes me dit que c'était la femme d'un de ses petits-neveux parut supporter l'idée qu'elle était née La Rochefoucauld mais nia avoir elle-même connu des Saint-Euverte.
Je lui rappelai la soirée que je n'avais sue il est vrai que par ouï-dire où princesse des Laumes elle avait retrouvé Swann.
Madame de Guermantes affirma n'avoir jamais été à cette soirée.
La duchesse avait toujours été un peu menteuse et l'était devenue davantage.
Madame de Saint-Euverte était pour elle un salon d'ailleurs assez tombé avec le temps qu'elle aimait à renier.
Je n'insistai pas.
Non qui vous avez pu entrevoir chez moi parce qu'il avait de l'esprit c'est le mari de celle dont vous parlez et avec qui je n'étais pas en relations.
Mais elle n'avait pas de mari.
Vous vous l'êtes figuré parce qu'ils étaient séparés mais il était bien plus agréable qu'elle.
Je finis par comprendre qu'un homme énorme extrêmement grand extrêmement fort avec des cheveux tout blancs que je rencontrais un peu partout et dont je n'avais jamais su le nom était le mari de Madame de Saint-Euverte.
Il était mort l'an passé.
Quant à la nièce j'ignore si c'est à cause d'une maladie d'estomac de nerfs d'une phlébite d'un accouchement prochain récent ou manqué qu'elle écoutait la musique étendue sans se bouger pour personne.
Le plus probable est que fière de ses belles soies rouges elle pensait faire sur sa chaise longue un effet genre Récamier.
Elle ne se rendait pas compte qu'elle donnait pour moi la naissance à un nouvel épanouissement de ce nom Saint-Euverte qui à tant d'intervalle marquait la distance et la continuité du Temps.
C'est le Temps qu'elle berçait dans cette nacelle où fleurissaient le nom de Saint-Euverte et le style Empire en soies de fuchsias rouges.
Ce style Empire Madame de Guermantes déclarait l'avoir toujours détesté cela voulait dire qu'elle le détestait maintenant ce qui était vrai car elle suivait la mode bien qu'avec quelque retard.
Sans compliquer en parlant de David qu'elle connaissait peu toute jeune elle avait cru Monsieur Ingres le plus ennuyeux des poncifs puis brusquement le plus savoureux des maîtres de l'Art nouveau jusqu'à détester Delacroix.
Par quels degrés elle était revenue de ce culte à la réprobation importe peu puisque ce sont là nuances du goût que le critique d'art reflète dix ans avant la conversation des femmes supérieures.
Après avoir critiqué le style Empire elle s'excusa de m'avoir parlé de gens aussi insignifiants que les Saint-Euverte et de niaiseries comme le côté provincial de Bréauté car elle était aussi loin de penser pourquoi cela m'intéressait que Madame de Saint-Euverte-La Rochefoucauld cherchant le bien de son estomac ou un effet ingresque était loin de soupçonner que son nom m'avait ravi celui de son mari non celui plus glorieux de ses parents et que je lui voyais comme fonction dans cette pièce pleine d'attributs de bercer le Temps.
<UNK> Mais comment puis-je vous parler de ces sottises comment cela peut-il vous intéresser.
s'écria la duchesse.
Elle avait dit cette phrase à mi-voix et personne n'avait pu entendre ce qu'elle disait.
Mais un jeune homme qui m'intéressa dans la suite par un nom bien plus familier de moi autrefois que celui de Saint-Euverte se leva d'un air exaspéré et alla plus loin pour écouter avec plus de recueillement.
Car c'était la Sonate à Kreutzer qu'on jouait mais s'étant trompé sur le programme il croyait que c'était un morceau de Ravel qu'on lui avait déclaré être beau comme du Palestrina mais difficile à comprendre.
Dans sa violence à changer de place il heurta à cause de la demi-obscurité un bonheur-du-jour ce qui n'alla pas sans faire tourner la tête à beaucoup de personnes pour qui cet exercice si simple de regarder derrière soi interrompait un peu le supplice d'écouter religieusement la Sonate à Kreutzer.
Et Madame de Guermantes et moi causes de ce petit scandale nous nous hâtâmes de changer de pièce.
Oui comment ces riens-là peuvent-ils intéresser un homme de votre mérite.
C'est comme tout à l'heure quand je vous voyais causer avec Gilberte de Saint-Loup.
Ce n'est pas digne de vous.
Pour moi c'est exactement rien cette femme-là ce n'est même pas une femme c'est ce que je connais de plus factice et de plus bourgeois au monde car même à sa défense de l'intellectualité la duchesse mêlait ses préjugés d'aristocrate.
D'ailleurs devriez-vous venir dans des maisons comme ici.
Aujourd'hui encore je comprends parce qu'il y avait cette récitation de Rachel ça peut vous intéresser.
Mais si belle qu'elle ait été elle ne se donne pas devant ce public-là.
Je vous ferai déjeuner seul avec elle.
Alors vous verrez l'être que c'est.
Mais elle est cent fois supérieure à tout ce qui est ici.
Et après le déjeuner elle vous dira du Verlaine.
Vous m'en direz des nouvelles.
Mais dans des grandes machines comme ici non ça me passe que vous veniez.
À moins que ce ne soit pour faire des études. ajouta-t-elle d'un air de doute de méfiance et sans trop s'aventurer car elle ne savait pas très exactement en quoi consistait le genre d'opérations improbables auquel elle faisait allusion.
Elle me vanta surtout ses après-déjeuners où il y avait tous les jours X. et Y. Car elle en était arrivée à cette conception des femmes à salons qu'elle méprisait autrefois bien qu'elle le niât aujourd'hui et dont la grande supériorité le signe d'élection selon elle étaient d'avoir chez elles tous les hommes.
Si je lui disais que telle grande dame à salons ne disait pas du bien quand elle vivait de Madame Howland la duchesse éclatait de rire devant ma naïveté.
Naturellement l'autre avait chez elle tous les hommes et celle-ci cherchait à les attirer.
Est-ce que vous ne croyez pas dis-je à la duchesse que ce soit pénible à Madame de Saint-Loup d'entendre ainsi comme elle vient de le faire l'ancienne maîtresse de son mari.
Je vis se former dans le visage de Madame de Guermantes cette barre oblique qui relie par des raisonnements ce qu'on vient d'entendre à des pensées peu agréables.
Raisonnements inexprimés il est vrai mais toutes les choses graves que nous disons ne reçoivent jamais de réponse ni verbale ni écrite.
Les sots seuls sollicitent en vain dix fois de suite une réponse à une lettre qu'ils ont eu le tort d'écrire et qui était une gaffe car à ces lettres-là il n'est jamais répondu que par des actes mais la correspondante qu'on croit inexacte vous dit monsieur quand elle vous rencontre au lieu de vous appeler par votre prénom.
Mon allusion à la liaison de Saint-Loup avec Rachel n'avait rien de si grave et ne put mécontenter qu'une seconde Madame de Guermantes en lui rappelant que j'avais été l'ami de Robert et peut-être son confident au sujet des déboires qu'avait procurés à Rachel sa soirée chez la duchesse.
Mais celle-ci ne persista pas dans ses pensées la barre orageuse se dissipa et Madame de Guermantes répondit à ma question relative à Madame de Saint-Loup.
Je vous dirai je crois que ça lui est d'autant plus égal que Gilberte n'a jamais aimé son mari.
C'est une petite horreur.
Elle a aimé la situation le nom être ma nièce sortir de sa fange après quoi elle n'a pas eu d'autre idée que d'y rentrer.
Je vous dirai que ça me faisait beaucoup de peine à cause du pauvre Robert parce qu'il avait beau ne pas être un aigle il s'en apercevait très bien et d'un tas de choses.
Il ne faut pas le dire parce qu'elle est malgré tout ma nièce je n'ai pas la preuve positive qu'elle le trompait mais il y a eu un tas d'histoires.
Mais si je vous dis que je le sais avec un officier de Méséglise Robert a voulu se battre.
Mais c'est pour tout ça que Robert s'est engagé la guerre lui est apparue comme une délivrance de ses chagrins de famille si vous voulez ma pensée il n'a pas été tué il s'est fait tuer.
Elle n'a eu aucune espèce de chagrin elle m'a même étonnée par un rare cynisme dans l'affectation de son indifférence ce qui m'a fait beaucoup de chagrin parce que j'aimais bien le pauvre Robert.
Ça vous étonnera peut-être parce qu'on me connaît mal mais il m'arrive encore de penser à lui.
je n'oublie personne.
Il ne m'a jamais rien dit mais il avait bien compris que je devinais tout.
Mais voyons si elle avait aimé tant soit peu son mari pourrait-elle supporter avec ce flegme de se trouver dans le même salon que la femme dont il a été l'amant éperdu pendant tant d'années.
on peut dire toujours car j'ai la certitude que ça n'a jamais cessé même pendant la guerre.
Mais elle lui sauterait à la gorge.
s'écria la duchesse oubliant qu'elle-même en faisant inviter Rachel et en rendant possible la scène qu'elle jugeait inévitable si Gilberte eût aimé Robert agissait peut-être cruellement.
Non voyez-vous conclut-elle c'est une cochonne.
Une telle expression était rendue possible à Madame de Guermantes par la pente qu'elle descendait du milieu des Guermantes agréables à la société des comédiennes et aussi parce qu'elle greffait cela sur un genre XVIII e siècle qu'elle jugeait plein de verdeur enfin parce qu'elle se croyait tout permis.
Mais cette expression lui était dictée par la haine qu'elle éprouvait pour Gilberte par un besoin de la frapper à défaut de matériellement en effigie.
Et en même temps la duchesse pensait justifier par là toute la conduite qu'elle tenait à l'égard de Gilberte ou plutôt contre elle dans le monde dans la famille au point de vue même des intérêts et de la succession de Robert.
Mais comme parfois les jugements qu'on porte reçoivent de faits qu'on ignore et qu'on n'eût pu supposer une justification apparente Gilberte qui tenait sans doute un peu de l'ascendance de sa mère et c'est bien cette facilité que j'avais sans m'en rendre compte escomptée en lui demandant de me faire connaître de très jeunes jeunes filles tira après réflexion de la demande que j'avais faite et sans doute pour que le profit ne sortît pas de la famille une conclusion plus hardie que toutes celles que j'avais pu supposer elle me dit.
Si vous le permettez je vais aller vous chercher ma fille pour vous la présenter.
Elle est là-bas qui cause avec le petit Mortemart et d'autres bambins sans intérêt.
Je suis sûre qu'elle sera une gentille amie pour vous.
Je lui demandai si Robert avait été content d'avoir une fille.

il était très fier d'elle.
Mais naturellement je crois tout de même qu'étant donné ses goûts dit naïvement Gilberte il aurait préféré un garçon.
Cette fille dont le nom et la fortune pouvaient faire espérer à sa mère qu'elle épouserait un prince royal et couronnerait toute l'oeuvre ascendante de Swann et de sa femme choisit plus tard comme mari un homme de lettres obscur car elle n'avait aucun snobisme et fit redescendre cette famille plus bas que le niveau d'où elle était partie.
Il fut alors extrêmement difficile de faire croire aux générations nouvelles que les parents de cet obscur ménage avaient eu une grande situation.
Les noms de Swann et d'Odette de Crécy ressuscitèrent miraculeusement pour permettre aux gens de vous apprendre que vous vous trompiez que ce n'était pas du tout si étonnant que cela comme famille et on croyait que Madame de Saint-Loup avait fait en somme le meilleur mariage qu'elle avait pu que celui de son père avec Odette de Crécy n'étant rien fait en cherchant à s'élever vainement alors qu'au contraire du moins au point de vue de son amour son mariage avait été inspiré des théories comme celles qui purent pousser au XVIII e siècle des grands seigneurs disciples de Rousseau ou des pré-révolutionnaires à vivre de la vie de la nature et à abandonner leurs privilèges.
L'étonnement de ces paroles et le plaisir qu'elles me firent furent bien vite remplacés tandis que Madame de Saint-Loup s'éloignait vers un autre salon par cette idée du Temps passé qu'elle aussi à sa manière me rendait et sans même que je l'eusse vue Mlle de Saint-Loup.
Comme la plupart des êtres d'ailleurs n'était-elle pas comme sont dans les forêts les étoiles des carrefours où viennent converger des routes venues pour notre vie aussi des points les plus différents.
Elles étaient nombreuses pour moi celles qui aboutissaient à Mlle de Saint-Loup et qui rayonnaient autour d'elle.
Et avant tout venaient aboutir à elle les deux grands côtés où j'avais fait tant de promenades et de rêves par son père Robert de Saint-Loup le côté de Guermantes par Gilberte sa mère le côté de Méséglise qui était le côté de chez Swann.
L'une par la mère de la jeune fille et les Champs-Élysées me menait jusqu'à Swann à mes soirs de Combray au côté de Méséglise l'autre par son père à mes après-midi de Balbec où je le revoyais près de la mer ensoleillée.
Déjà entre ces deux routes des transversales s'établissaient.
Car ce Balbec réel où j'avais connu Saint-Loup c'était en grande partie à cause de ce que Swann m'avait dit sur les églises sur l'église persane surtout que j'avais tant voulu y aller et d'autre part par Robert de Saint-Loup neveu de la duchesse de Guermantes je rejoignais à Combray encore le côté de Guermantes.
Mais à bien d'autres points de ma vie encore conduisait Mlle de Saint-Loup à la dame en rose qui était sa grand-mère et que j'avais vue chez mon grand-oncle.
Nouvelle transversale ici car le valet de chambre de ce grand-oncle qui m'avait introduit ce jour-là et qui plus tard m'avait par le don d'une photographie permis d'identifier la Dame en rose était le père du jeune homme que non seulement Monsieur de Charlus mais le père même de Mlle de Saint-Loup avait aimé pour qui il avait rendu sa mère malheureuse.
Et n'était-ce pas le grand-père de Mlle de Saint-Loup Swann qui m'avait le premier parlé de la musique de Vinteuil de même que Gilberte m'avait la première parlé d'Albertine.
Or c'est en parlant de la musique de Vinteuil à Albertine que j'avais découvert qui était sa grande amie et commencé avec elle cette vie qui l'avait conduite à la mort et m'avait causé tant de chagrins.
C'était du reste aussi le père de Mlle de Saint-Loup qui était parti tâcher de faire revenir Albertine.
Et même toute ma vie mondaine soit à Paris dans le salon des Swann ou des Guermantes soit tout à l'opposé chez les Verdurin et faisant ainsi s'aligner à côté des deux côtés de Combray des Champs-Élysées la belle terrasse de La Raspelière.
D'ailleurs quels êtres avons-nous connus qui pour raconter notre amitié avec eux ne nous obligent à les placer successivement dans tous les sites les plus différents de notre vie.
Une vie de Saint-Loup peinte par moi se déroulerait dans tous les décors et intéresserait toute ma vie même les parties de cette vie où il fut le plus étranger comme ma grand-mère ou comme Albertine.
D'ailleurs si à l'opposé qu'ils fussent les Verdurin tenaient à Odette par le passé de celle-ci à Robert de Saint-Loup par Charlie et chez eux quel rôle n'avait pas joué la musique de Vinteuil.
Enfin Swann avait aimé la soeur de Legrandin lequel avait connu Monsieur de Charlus dont le jeune Cambremer avait épousé la pupille.
Certes s'il s'agit uniquement de nos coeurs le poète a eu raison de parler des fils mystérieux que la vie brise.
Mais il est encore plus vrai qu'elle en tisse sans cesse entre les êtres entre les événements qu'elle entre-croise ces fils qu'elle les redouble pour épaissir la trame si bien qu'entre le moindre point de notre passé et tous les autres un riche réseau de souvenirs ne laisse que le choix des communications.
On peut dire qu'il n'y avait pas si je cherchais à ne pas en user inconsciemment mais à me rappeler ce qu'elle avait été une seule des choses qui nous servaient en ce moment qui n'avait été une chose vivante et vivant d'une vie personnelle pour nous transformée ensuite à notre usage en simple matière industrielle.
Ma présentation à Mlle de Saint-Loup allait avoir lieu chez Madame Verdurin.
avec quel charme je repensais à tous nos voyages avec cette Albertine dont j'allais demander à Mlle de Saint-Loup d'être un succédané dans le petit tram vers Doville pour aller chez Madame Verdurin cette même Madame Verdurin qui avait noué et rompu avant mon amour pour Albertine celui du grand-père et de la grand-mère de Mlle de Saint-Loup.
Tout autour de nous étaient des tableaux de cet Elstir qui m'avait présenté à Albertine.
Et pour mieux fondre tous mes passés Madame Verdurin tout comme Gilberte avait épousé un Guermantes.
Nous ne pourrions pas raconter nos rapports avec un être que nous avons même peu connu sans faire se succéder les sites les plus différents de notre vie.
Ainsi chaque individu et j'étais moi-même un de ces individus mesurait pour moi la durée par la révolution qu'il avait accomplie non seulement autour de soi-même mais autour des autres et notamment par les positions qu'il avait occupées successivement par rapport à moi.
Et sans doute tous ces plans différents suivant lesquels le Temps depuis que je venais de le ressaisir dans cette fête disposait ma vie en me faisant songer que dans un livre qui voudrait en raconter une il faudrait user par opposition à la psychologie plane dont on use d'ordinaire d'une sorte de psychologie dans l'espace ajoutaient une beauté nouvelle à ces résurrections que ma mémoire opérait tant que je songeais seul dans la bibliothèque puisque la mémoire en introduisant le passé dans le présent sans le modifier tel qu'il était au moment où il était le présent supprime précisément cette grande dimension du Temps suivant laquelle la vie se réalise.
Je vis Gilberte s'avancer.
Moi pour qui le mariage de Saint-Loup les pensées qui m'occupaient alors et qui étaient les mêmes ce matin étaient d'hier je fus étonné de voir à côté d'elle une jeune fille d'environ seize ans dont la taille élevée mesurait cette distance que je n'avais pas voulu voir.
Le temps incolore et insaisissable s'était pour que pour ainsi dire je puisse le voir et le toucher matérialisé en elle il l'avait pétrie comme un chef-d'oeuvre tandis que parallèlement sur moi hélas.
il n'avait fait que son oeuvre.
Cependant Mlle de Saint-Loup était devant moi.
Elle avait les yeux profondément forés et perçants et aussi son nez charmant légèrement avancé en forme de bec et courbé non point peut-être comme celui de Swann mais comme celui de Saint-Loup.
L'âme de ce Guermantes s'était évanouie mais la charmante tête aux yeux perçants de l'oiseau envolé était venue se poser sur les épaules de Mlle de Saint-Loup ce qui faisait longuement rêver ceux qui avaient connu son père.
Je fus frappé que son nez fait comme sur le patron de celui de sa mère et de sa grand-mère s'arrêtât juste par cette ligne tout à fait horizontale sous le nez sublime quoique pas assez courte.
Un trait aussi particulier eût fait reconnaître une statue entre des milliers n'eût-on vu que ce trait-là et j'admirais que la nature fût revenue à point nommé pour la petite-fille comme pour la mère comme pour la grand-mère donner en grand et original sculpteur ce puissant et décisif coup de ciseau.
Je la trouvais bien belle.
pleine encore d'espérances riante formée des années mêmes que j'avais perdues elle ressemblait à ma jeunesse.
<UNK> Enfin cette idée du Temps avait un dernier prix pour moi elle était un aiguillon elle me disait qu'il était temps de commencer si je voulais atteindre ce que j'avais quelquefois senti au cours de ma vie dans de brefs éclairs du côté de Guermantes dans mes promenades en voiture avec Madame de Villeparisis et qui m'avait fait considérer la vie comme digne d'être vécue.
Combien me le semblait-elle davantage maintenant qu'elle me semblait pouvoir être éclaircie elle qu'on vit dans les ténèbres ramenée au vrai de ce qu'elle était elle qu'on fausse sans cesse en somme réalisée dans un livre.
Que celui qui pourrait écrire un tel livre serait heureux pensais-je quel labeur devant lui.
Pour en donner une idée c'est aux arts les plus élevés et les plus différents qu'il faudrait emprunter des comparaisons car cet écrivain qui d'ailleurs pour chaque caractère en ferait apparaître les faces opposées pour montrer son volume devrait préparer son livre minutieusement avec de perpétuels regroupements de forces comme une offensive le supporter comme une fatigue l'accepter comme une règle le construire comme une église le suivre comme un régime le vaincre comme un obstacle le conquérir comme une amitié le suralimenter comme un enfant le créer comme un monde sans laisser de côté ces mystères qui n'ont probablement leur explication que dans d'autres mondes et dont le pressentiment est ce qui nous émeut le plus dans la vie et dans l'art.
Et dans ces grands livres-là il y a des parties qui n'ont eu le temps que d'être esquissées et qui ne seront sans doute jamais finies à cause de l'ampleur même du plan de l'architecte.
Combien de grandes cathédrales restent inachevées.
On le nourrit on fortifie ses parties faibles on le préserve mais ensuite c'est lui qui grandit qui désigne notre tombe la protège contre les rumeurs et quelque temps contre l'oubli.
Mais pour en revenir à moi-même je pensais plus modestement à mon livre et ce serait même inexact que de dire en pensant à ceux qui le liraient à mes lecteurs.
Car ils ne seraient pas selon moi mes lecteurs mais les propres lecteurs d'eux-mêmes mon livre n'étant qu'une sorte de ces verres grossissants comme ceux que tendait à un acheteur l'opticien de Combray mon livre grâce auquel je leur fournirais le moyen de lire en eux-mêmes.
De sorte que je ne leur demanderais pas de me louer ou de me dénigrer mais seulement de me dire si c'est bien cela si les mots qu'ils lisent en eux-mêmes sont bien ceux que j'ai écrits les divergences possibles à cet égard ne devant pas du reste provenir toujours de ce que je me serais trompé mais quelquefois de ce que les yeux du lecteur ne seraient pas de ceux à qui mon livre conviendrait pour bien lire en soi-même.
Et changeant à chaque instant de comparaison selon que je me représentais mieux et plus matériellement la besogne à laquelle je me livrerais je pensais que sur ma grande table de bois blanc regardé par Françoise comme tous les êtres sans prétention qui vivent à côté de nous ont une certaine intuition de nos tâches et j'avais assez oublié Albertine pour avoir pardonné à Françoise ce qu'elle avait pu faire contre elle je travaillerais auprès d'elle et presque comme elle du moins comme elle faisait autrefois.
si vieille maintenant elle n'y voyait plus goutte car épinglant ici un feuillet supplémentaire je bâtirais mon livre je n'ose pas dire ambitieusement comme une cathédrale mais tout simplement comme une robe.
Quand je n'aurais pas auprès de moi toutes mes paperoles comme disait Françoise et que me manquerait juste celle dont j'aurais besoin Françoise comprendrait bien mon énervement elle qui disait toujours qu'elle ne pouvait pas coudre si elle n'avait pas le numéro de fil et les boutons qu'il fallait.
Et puis parce qu'à force de vivre de ma vie elle s'était fait du travail littéraire une sorte de compréhension instinctive plus juste que celle de bien des gens intelligents à plus forte raison que celle des gens bêtes.
Ainsi quand j'avais autrefois fait mon article pour Le Figaro pendant que le vieux maître d'hôtel avec ce genre de commisération qui exagère toujours un peu ce qu'a de pénible un labeur qu'on ne pratique pas qu'on ne conçoit même pas et même une habitude qu'on n'a pas comme les gens qui vous disent.
Comme ça doit vous fatiguer d'éternuer comme ça plaignait sincèrement les écrivains en disant.
Quel casse-tête ça doit être Françoise au contraire devinait mon bonheur et respectait mon travail.
Elle se fâchait seulement que je racontasse d'avance mon article à Bloch craignant qu'il me devançât et disant.
Tous ces gens-là vous n'avez pas assez de méfiance c'est des copiateurs.
Et Bloch se donnait en effet un alibi rétrospectif en me disant chaque fois que je lui avais esquissé quelque chose qu'il trouvait bien.
Tiens c'est curieux j'ai fait quelque chose de presque pareil il faudra que je te lise cela.
Il n'aurait pas pu me le lire encore mais allait l'écrire le soir même.
À force de coller les uns aux autres ces papiers que Françoise appelait mes paperoles ils se déchiraient çà et là.
Au besoin Françoise ne pourrait-elle pas m'aider à les consolider de la même façon qu'elle mettait des pièces aux parties usées de ses robes ou qu'à la fenêtre de la cuisine en attendant le vitrier comme moi l'imprimeur elle collait un morceau de journal à la place d'un carreau cassé.
Françoise me dirait en me montrant mes cahiers rongés comme le bois où l'insecte s'est mis.
C'est tout mité regardez c'est malheureux voilà un bout de page qui n'est plus qu'une dentelle et l'examinant comme un tailleur.
Je ne crois pas que je pourrai la refaire c'est perdu.
C'est dommage c'est peut-être vos plus belles idées.
Comme on dit à Combray il n'y a pas de fourreurs qui s'y connaissent aussi bien comme les mites.
Ils se mettent toujours dans les meilleures étoffes.
D'ailleurs comme les individualités humaines ou non sont dans un livre faites d'impressions nombreuses qui prises de bien des jeunes filles de bien des églises de bien des sonates servent à faire une seule sonate une seule église une seule jeune fille ne ferais-je pas mon livre de la façon que Françoise faisait ce boeuf mode apprécié par Monsieur de Norpois et dont tant de morceaux de viande ajoutés et choisis enrichissaient la gelée.
Et je réaliserais enfin ce que j'avais tant désiré dans mes promenades du côté de Guermantes et cru impossible comme j'avais cru impossible en rentrant de m'habituer jamais à me coucher sans embrasser ma mère ou plus tard à l'idée qu'Albertine aimait les femmes idée avec laquelle j'avais fini par vivre sans même m'apercevoir de sa présence car nos plus grandes craintes comme nos plus grandes espérances ne sont pas au-dessus de nos forces et nous pouvons finir par dominer les unes et réaliser les autres.
Oui à cette oeuvre cette idée du Temps que je venais de former disait qu'il était temps de me mettre.
Il était grand temps mais et cela justifiait l'anxiété qui s'était emparée de moi dès mon entrée dans le salon quand les visages grimés m'avaient donné la notion du temps perdu était-il temps encore et même étais-je encore en état.
L'esprit a ses paysages dont la contemplation ne lui est laissée qu'un temps.
J'avais vécu comme un peintre montant un chemin qui surplombe un lac dont un rideau de rochers et d'arbres lui cache la vue.
Par une brèche il l'aperçoit il l'a tout entier devant lui il prend ses pinceaux.
Mais déjà vient la nuit où l'on ne peut plus peindre et sur laquelle le jour ne se relèvera pas.
Seulement une condition de mon oeuvre telle que je l'avais conçue tout à l'heure dans la bibliothèque était l'approfondissement d'impressions qu'il fallait d'abord recréer par la mémoire.
Or celle-ci était usée.
D'abord du moment que rien n'était commencé je pouvais être inquiet même si je croyais avoir encore devant moi à cause de mon âge quelques années car mon heure pouvait sonner dans quelques minutes.
Il fallait partir en effet de ceci que j'avais un corps c'est-à-dire que j'étais perpétuellement menacé d'un double danger extérieur intérieur.
Encore ne parlais-je ainsi que pour la commodité du langage.
Car le danger intérieur comme celui d'hémorragie cérébrale est extérieur aussi étant du corps.
Et avoir un corps c'est la grande menace pour l'esprit la vie humaine et pensante dont il faut sans doute moins dire qu'elle est un miraculeux perfectionnement de la vie animale et physique mais plutôt qu'elle est une imperfection encore aussi rudimentaire qu'est l'existence commune des protozoaires en polypiers que le corps de la baleine etc.
dans l'organisation de la vie spirituelle.
Le corps enferme l'esprit dans une forteresse bientôt la forteresse est assiégée de toutes parts et il faut à la fin que l'esprit se rende.
Mais pour me contenter de distinguer les deux sortes de dangers menaçant l'esprit et pour commencer par l'extérieur je me rappelais que souvent déjà dans ma vie il m'était arrivé dans des moments d'excitation intellectuelle où quelque circonstance avait suspendu chez moi toute activité physique par exemple quand je quittais en voiture à demi gris le restaurant de Rivebelle pour aller à quelque casino voisin de sentir très nettement en moi l'objet présent de ma pensée et de comprendre qu'il dépendait d'un hasard non seulement que cet objet n'y fût pas encore entré mais qu'il fût avec mon corps même anéanti.
Je m'en souciais peu alors.
Mon allégresse n'était pas prudente pas inquiète.
Que cette joie finît dans une seconde et entrât dans le néant peu m'importait.
Il n'en était plus de même maintenant c'est que le bonheur que j'éprouvais ne venait pas d'une tension purement subjective des nerfs qui nous isole du passé mais au contraire d'un élargissement de mon esprit en qui se reformait s'actualisait ce passé et me donnait mais hélas.
momentanément une valeur d'éternité.
J'aurais voulu léguer celle-ci à ceux que j'aurais pu enrichir de mon trésor.
Certes ce que j'avais éprouvé dans la bibliothèque et que je cherchais à protéger c'était plaisir encore mais non plus égoïste ou du moins d'un égoïsme car tous les altruismes féconds de la nature se développent selon un mode égoïste l'altruisme humain qui n'est pas égoïste est stérile c'est celui de l'écrivain qui s'interrompt de travailler pour recevoir un ami malheureux pour accepter une fonction publique pour écrire des articles de propagande d'un égoïsme utilisable pour autrui.
Je n'avais plus mon indifférence des retours de Rivebelle je me sentais accru de cette oeuvre que je portais en moi comme par quelque chose de précieux et de fragile qui m'eût été confié et que j'aurais voulu remettre intact aux mains auxquelles il était destiné et qui n'étaient pas les miennes.
<UNK> Maintenant me sentir porteur d'une oeuvre rendait pour moi un accident où j'aurais trouvé la mort plus redoutable même dans la mesure où cette oeuvre me semblait nécessaire et durable absurde en contradiction avec mon désir avec l'élan de ma pensée mais pas moins possible pour cela puisque comme il arrive chaque jour dans les incidents les plus simples de la vie où pendant qu'on désire de tout son coeur ne pas faire de bruit à un ami qui dort une carafe placée trop au bord de la table tombe et le réveille les accidents étant produits par des causes matérielles peuvent parfaitement avoir lieu au moment où des volontés fort différentes qu'ils détruisent sans les connaître les rendent détestables.
Je savais très bien que mon cerveau était un riche bassin minier où il y avait une étendue immense et fort diverse de gisements précieux.
Mais aurais-je le temps de les exploiter.
J'étais la seule personne capable de le faire.
Pour deux raisons.
avec ma mort eût disparu non seulement le seul ouvrier mineur capable d'extraire ces minerais mais encore le gisement lui-même or tout à l'heure quand je rentrerais chez moi il suffirait de la rencontre de l'auto que je prendrais avec une autre pour que mon corps fût détruit et que mon esprit d'où la vie se retirerait fût forcé d'abandonner à tout jamais les idées nouvelles qu'en ce moment même n'ayant pas eu le temps de les mettre plus en sûreté dans un livre il enserrait anxieusement de sa pulpe frémissante protectrice mais fragile.
Or par une bizarre coïncidence cette crainte raisonnée du danger naissait en moi à un moment où depuis peu l'idée de la mort m'était devenue indifférente.
La crainte de n'être plus moi m'avait fait jadis horreur et à chaque nouvel amour que j'éprouvais pour Gilberte pour Albertine parce que je ne pouvais supporter l'idée qu'un jour l'être qui les aimait n'existerait plus ce qui serait comme une espèce de mort.
Mais à force de se renouveler cette crainte s'était naturellement changée en un calme confiant.
L'accident cérébral n'était même pas nécessaire.
Ses symptômes sensibles pour moi par un certain vide dans la tête et par un oubli de toutes choses que je ne retrouvais plus que par hasard comme quand en rangeant des affaires on en trouve une qu'on avait oublié qu'on avait même à chercher faisaient de moi comme un thésauriseur dont le coffre-fort crevé eût laissé fuir au fur et à mesure les richesses.
Quelque temps il exista un moi qui déplora de perdre ces richesses et s'opposait à elle à la mémoire et bientôt je sentis que la mémoire en se retirant emportait aussi ce moi.
Si l'idée de la mort dans ce temps-là m'avait on l'a vu assombri l'amour depuis longtemps déjà le souvenir de l'amour m'aidait à ne pas craindre la mort.
Car je comprenais que mourir n'était pas quelque chose de nouveau mais qu'au contraire depuis mon enfance j'étais déjà mort bien des fois.
Pour prendre la période la moins ancienne n'avais-je pas tenu à Albertine plus qu'à ma vie.
Pouvais-je alors concevoir ma personne sans qu'y continuât mon amour pour elle.
Or je ne l'aimais plus j'étais non plus l'être qui l'aimait mais un être différent qui ne l'aimait pas j'avais cessé de l'aimer quand j'étais devenu un autre.
Or je ne souffrais pas d'être devenu cet autre de ne plus aimer Albertine et certes ne plus avoir un jour mon corps ne pouvait me paraître en aucune façon quelque chose d'aussi triste que m'avait paru jadis de ne plus aimer un jour Albertine.
Et pourtant combien cela m'était égal maintenant de ne plus l'aimer.
Ces morts successives si redoutées du moi qu'elles devaient anéantir si indifférentes si douces une fois accomplies et quand celui qui les craignait n'était plus là pour les sentir m'avaient fait depuis quelque temps comprendre combien il serait peu sage de m'effrayer de la mort.
Or c'était maintenant qu'elle m'était depuis peu devenue indifférente que je recommençais de nouveau à la craindre sous une autre forme il est vrai non pas pour moi mais pour mon livre à l'éclosion duquel était au moins pendant quelque temps indispensable cette vie que tant de dangers menaçaient.
Victor Hugo dit.
II faut que l'herbe pousse et que les enfants meurent.
Moi je dis que la loi cruelle de l'art est que les êtres meurent et que nous-mêmes mourions en épuisant toutes les souffrances pour que pousse l'herbe non de l'oubli mais de la vie éternelle l'herbe drue des oeuvres fécondes sur laquelle les générations viendront faire gaiement sans souci de ceux qui dorment en dessous leur déjeuner sur l'herbe.
J'ai dit des dangers extérieurs des dangers intérieurs aussi.
Si j'étais préservé d'un accident venu du dehors qui sait si je ne serais pas empêché de profiter de cette grâce par un accident survenu au-dedans de moi par quelque catastrophe interne avant que fussent écoulés les mois nécessaires pour écrire ce livre.
Quand tout à l'heure je reviendrais chez moi par les Champs-Élysées qui me disait que je ne serais pas frappé par le même mal que ma grand-mère un après-midi où elle était venue y faire avec moi une promenade qui devait être pour elle la dernière sans qu'elle s'en doutât dans cette ignorance qui est la nôtre d'une aiguille arrivée sur le point ignoré par elle où le ressort déclenché de l'horlogerie va sonner l'heure.
Peut-être la crainte d'avoir déjà parcouru presque tout entière la minute qui précède le premier coup de l'heure quand déjà celui-ci se prépare peut-être cette crainte du coup qui serait en train de s'ébranler dans mon cerveau cette crainte était-elle comme une obscure connaissance de ce qui allait être comme un reflet dans la conscience de l'état précaire du cerveau dont les artères vont céder ce qui n'est pas plus impossible que cette soudaine acceptation de la mort qu'ont des blessés qui quoiqu'ils aient gardé leur lucidité que le médecin et le désir de vivre cherchent à les tromper disent voyant ce qui va être.
Je vais mourir je suis prêt et écrivent leurs adieux à leur femme.
Et en effet ce fut là la chose singulière qui arriva avant que je n'eusse commencé mon livre ce qui arriva sous une forme dont je ne me serais jamais douté.
On me trouva un soir où je sortis meilleure mine qu'autrefois on s'étonna que j'eusse gardé tous mes cheveux noirs.
Mais je manquai trois fois de tomber en descendant l'escalier.
Ce n'avait été qu'une sortie de deux heures mais quand je fus rentré je sentis que je n'avais plus ni mémoire ni pensée ni force ni aucune existence.
On serait venu pour me voir pour me nommer roi pour me saisir pour m'arrêter que je me serais laissé faire sans dire un mot sans rouvrir les yeux comme ces gens atteints au plus haut degré du mal de mer et qui traversant sur un bateau la mer Caspienne n'esquissent même pas une résistance si on leur dit qu'on va les jeter à la mer.
Je n'avais à proprement parler aucune maladie mais je sentais que je n'étais plus capable de rien comme il arrive à des vieillards alertes la veille et qui s'étant fracturé la cuisse ou ayant eu une indigestion peuvent mener encore quelque temps dans leur lit une existence qui n'est plus qu'une préparation plus ou moins longue à une mort désormais inéluctable.
Un des moi celui qui jadis allait dans ces festins de barbares qu'on appelle dîners en ville et où pour les hommes en blanc pour les femmes à demi nues et emplumées les valeurs sont si renversées que quelqu'un qui ne vient pas dîner après avoir accepté ou seulement n'arrive qu'au rôti commet un acte plus coupable que les actions immorales dont on parle légèrement pendant ce dîner ainsi que des morts récentes et où la mort ou une grave maladie sont les seules excuses à ne pas venir à condition qu'on eût fait prévenir à temps pour l'invitation d'un quatorzième qu'on était mourant ce moi-là en moi avait gardé ses scrupules et perdu sa mémoire.
L'autre moi celui qui avait conçu son oeuvre en revanche se souvenait.
J'avais reçu une invitation de Madame Molé et appris que le fils de Madame Sazerat était mort.
J'étais résolu à employer une de ces heures après lesquelles je ne pouvais plus prononcer un mot la langue liée comme ma grand-mère pendant son agonie ou avaler du lait à adresser mes excuses à Madame Molé et mes condoléances à Madame Sazerat.
Mais au bout de quelques instants j'avais oublié que j'avais à le faire.
Heureux oubli car la mémoire de mon oeuvre veillait et allait employer à poser mes premières fondations l'heure de survivance qui m'était dévolue.
Malheureusement en prenant un cahier pour écrire la carte d'invitation de Madame Molé glissait près de moi.
Aussitôt le moi oublieux mais qui avait la prééminence sur l'autre comme il arrive chez tous ces barbares scrupuleux qui ont dîné en ville repoussait le cahier écrivait à Madame Molé laquelle d'ailleurs m'eût sans doute fort estimé si elle l'eût appris d'avoir fait passer ma réponse à son invitation avant mes travaux d'architecte.
Brusquement un mot de ma réponse me rappelait que Madame Sazerat avait perdu son fils je lui écrivais aussi puis ayant ainsi sacrifié un devoir réel à l'obligation factice de me montrer poli et sensible je tombais sans forces je fermais les yeux ne devant plus que végéter pour huit jours.
Pourtant si tous mes devoirs inutiles auxquels j'étais prêt à sacrifier le vrai sortaient au bout de quelques minutes de ma tête l'idée de ma construction ne me quittait pas un instant.
Je ne savais pas si ce serait une église où des fidèles sauraient peu à peu apprendre des vérités et découvrir des harmonies le grand plan d'ensemble ou si cela resterait comme un monument druidique au sommet d'une île quelque chose d'infréquenté à jamais.
Mais j'étais décidé à y consacrer mes forces qui s'en allaient comme à regret et comme pour pouvoir me laisser le temps d'avoir tout le pourtour terminé fermé la porte funéraire.
Bientôt je pus montrer quelques esquisses.
Personne n'y comprit rien.
Même ceux qui furent favorables à ma perception des vérités que je voulais ensuite graver dans le temple me félicitèrent de les avoir découvertes au microscope quand je m'étais au contraire servi d'un télescope pour apercevoir des choses très petites en effet mais parce qu'elles étaient situées à une grande distance et qui étaient chacune un monde.
Là où je cherchais les grandes lois on m'appelait fouilleur de détails.
D'ailleurs à quoi bon faisais-je cela.
J'avais eu de la facilité jeune et Bergotte avait trouvé mes pages de collégien parfaites.
Mais au lieu de travailler j'avais vécu dans la paresse dans la dissipation des plaisirs dans la maladie les soins les manies et j'entreprenais mon ouvrage à la veille de mourir sans rien savoir de mon métier.
Je ne me sentais plus la force de faire face à mes obligations avec les êtres ni à mes devoirs envers ma pensée et mon oeuvre encore moins envers tous les deux.
Pour les premières l'oubli des lettres à écrire etc.
simplifiait un peu ma tâche.
Mais tout d'un coup l'association des idées ramenait au bout d'un mois le souvenir de mes remords et j'étais accablé du sentiment de mon impuissance.
Je fus étonné d'y être indifférent mais c'est que depuis le jour où mes jambes avaient tellement tremblé en descendant l'escalier j'étais devenu indifférent à tout je n'aspirais plus qu'au repos en attendant le grand repos qui finirait par venir.
Ce n'était pas parce que je reportais après ma mort l'admiration qu'on devait me semblait-il avoir pour mon oeuvre que j'étais indifférent aux suffrages de l'élite actuelle.
Celle d'après ma mort pourrait penser ce qu'elle voudrait cela ne me souciait pas davantage.
En réalité si je pensais à mon oeuvre et point aux lettres auxquelles je devais répondre ce n'était même plus que je misse entre les deux choses comme au temps de ma paresse et ensuite au temps de mon travail jusqu'au jour où j'avais dû me retenir à la rampe de l'escalier une grande différence d'importance.
L'organisation de ma mémoire de mes préoccupations était liée à mon oeuvre peut-être parce que tandis que les lettres reçues étaient oubliées l'instant d'après l'idée de mon oeuvre était dans ma tête toujours la même en perpétuel devenir.
Mais elle aussi m'était devenue importune.
Elle était pour moi comme un fils dont la mère mourante doit encore s'imposer la fatigue de s'occuper sans cesse entre les piqûres et les ventouses.
Elle l'aime peut-être encore mais ne le sait plus que par le devoir excédant qu'elle a de s'occuper de lui.
Chez moi les forces de l'écrivain n'étaient plus à la hauteur des exigences égoïstes de l'oeuvre.
Depuis le jour de l'escalier rien du monde aucun bonheur qu'il vînt de l'amitié des gens des progrès de mon oeuvre de l'espérance de la gloire ne parvenait plus à moi que comme un si pâle grand soleil qu'il n'avait plus la vertu de me réchauffer de me faire vivre de me donner un désir quelconque et encore était-il trop brillant si blême qu'il fût pour mes yeux qui préféraient se fermer et je me retournais du côté du mur.
Il me semble pour autant que je sentais le mouvement de mes lèvres que je devais avoir un petit sourire d'un coin infime de la bouche quand une dame m'écrivait.
J'ai été très surprise de ne pas recevoir de réponse à ma lettre.
Néanmoins cela me rappelait sa lettre et je lui répondais.
Je voulais tâcher pour qu'on ne pût me croire ingrat de mettre ma gentillesse actuelle au niveau de la gentillesse que les gens avaient pu avoir pour moi.
Et j'étais écrasé d'imposer à mon existence agonisante les fatigues surhumaines de la vie.
La perte de la mémoire m'aidait un peu en faisant des coupes dans mes obligations mon oeuvre les remplaçait.
Cette idée de la mort s'installa définitivement en moi comme fait un amour.
Non que j'aimasse la mort je la détestais.
Mais après y avoir songé sans doute de temps en temps comme à une femme qu'on n'aime pas encore maintenant sa pensée adhérait à la plus profonde couche de mon cerveau si complètement que je ne pouvais m'occuper d'une chose sans que cette chose traversât d'abord l'idée de la mort et même si je ne m'occupais de rien et restais dans un repos complet l'idée de la mort me tenait une compagnie aussi incessante que l'idée du moi.
Je ne pense pas que le jour où j'étais devenu un demi-mort c'était les accidents qui avaient caractérisé cela l'impossibilité de descendre un escalier de me rappeler un nom de me lever qui avaient causé par un raisonnement même inconscient l'idée de la mort que j'étais déjà à peu près mort mais plutôt que c'était venu ensemble qu'inévitablement ce grand miroir de l'esprit reflétait une réalité nouvelle.
Pourtant je ne voyais pas comment des maux que j'avais on pouvait passer sans être averti à la mort complète.
Mais alors je pensais aux autres à tous ceux qui chaque jour meurent sans que l'hiatus entre leur maladie et leur mort nous semble extraordinaire.
Je pensais même que c'était seulement parce que je les voyais de l'intérieur plus encore que par les tromperies de l'espérance que certains malaises ne me semblaient pas mortels pris un à un bien que je crusse à ma mort de même que ceux qui sont le plus persuadés que leur terme est venu sont néanmoins persuadés aisément que s'ils ne peuvent pas prononcer certains mots cela n'a rien à voir avec une attaque l'aphasie etc.
mais vient d'une fatigue de la langue d'un état nerveux analogue au bégaiement de l'épuisement qui a suivi une indigestion.
Moi c'était autre chose que j'avais à écrire de plus long et pour plus d'une personne.
Long à écrire.
Le jour tout au plus pourrais-je essayer de dormir.
Si je travaillais ce ne serait que la nuit.
Mais il me faudrait beaucoup de nuits peut-être cent peut-être mille.
Et je vivrais dans l'anxiété de ne pas savoir si le Maître de ma destinée moins indulgent que le sultan Sheriar le matin quand j'interromprais mon récit voudrait bien surseoir à mon arrêt de mort et me permettrait de reprendre la suite le prochain soir.
Non pas que je prétendisse refaire en quoi que ce fût Les Mille et Une Nuits pas plus que les Mémoires de Saint-Simon écrits eux aussi la nuit pas plus qu'aucun des livres que j'avais aimés dans ma naïveté d'enfant superstitieusement attaché à eux comme à mes amours ne pouvant sans horreur imaginer une oeuvre qui serait différente d'eux.
Mais comme Elstir Chardin on ne peut refaire ce qu'on aime qu'en le renonçant.
Sans doute mes livres eux aussi comme mon être de chair finiraient un jour par mourir.
Mais il faut se résigner à mourir.
On accepte la pensée que dans dix ans soi-même dans cent ans ses livres ne seront plus.
La durée éternelle n'est pas plus promise aux oeuvres qu'aux hommes.
Ce serait un livre aussi long que Les Mille et Une Nuits peut-être mais tout autre.
Sans doute quand on est amoureux d'une oeuvre on voudrait faire quelque chose de tout pareil mais il faut sacrifier son amour du moment ne pas penser à son goût mais à une vérité qui ne vous demande pas vos préférences et vous défend d'y songer.
Et c'est seulement si on la suit qu'on se trouve parfois rencontrer ce qu'on a abandonné et avoir écrit en les oubliant les Contes arabes ou les Mémoires de Saint-Simon d'une autre époque.
Mais était-il encore temps pour moi.
N'était-il pas trop tard.
Je me disais non seulement.
Est-il encore temps.
mais Suis-je encore en état.
La maladie qui en me faisant comme un rude directeur de conscience mourir au monde m'avait rendu service car si le grain de froment ne meurt après qu'on l'a semé il restera seul mais s'il meurt il portera beaucoup de fruits la maladie qui après que la paresse m'avait protégé contre la facilité allait peut-être me garder contre la paresse la maladie avait usé mes forces et comme je l'avais remarqué depuis longtemps notamment au moment où j'avais cessé d'aimer Albertine les forces de ma mémoire.
Or la recréation par la mémoire d'impressions qu'il fallait ensuite approfondir éclairer transformer en équivalents d'intelligence n'était-elle pas une des conditions presque l'essence même de l'oeuvre d'art telle que je l'avais conçue tout à l'heure dans la bibliothèque.

si j'avais encore les forces qui étaient intactes encore dans la soirée que j'avais alors évoquée en apercevant François le Champi.
C'était de cette soirée où ma mère avait abdiqué que datait avec la mort lente de ma grand-mère le déclin de ma volonté de ma santé.
Tout s'était décidé au moment où ne pouvant plus supporter d'attendre au lendemain pour poser mes lèvres sur le visage de ma mère j'avais pris ma résolution j'avais sauté du lit et étais allé en chemise de nuit m'installer à la fenêtre par où entrait le clair de lune jusqu'à ce que j'eusse entendu partir Monsieur Swann.
Mes parents l'avaient accompagné j'avais entendu la porte du jardin s'ouvrir sonner se refermer. Alors je pensai tout d'un coup que si j'avais encore la force d'accomplir mon oeuvre cette matinée comme autrefois à Combray certains jours qui avaient influé sur moi qui m'avait aujourd'hui même donné à la fois l'idée de mon oeuvre et la crainte de ne pouvoir la réaliser marquerait certainement avant tout dans celle-ci la forme que j'avais pressentie autrefois dans l'église de Combray et qui nous reste habituellement invisible celle du Temps.
Certes il est bien d'autres erreurs de nos sens on a vu que divers épisodes de ce récit me l'avaient prouvé qui faussent pour nous l'aspect réel de ce monde.
Mais enfin je pourrais à la rigueur dans la transcription plus exacte que je m'efforcerais de donner ne pas changer la place des sons m'abstenir de les détacher de leur cause à côté de laquelle l'intelligence les situe après coup bien que faire chanter doucement la pluie au milieu de la chambre et tomber en déluge dans la cour l'ébullition de notre tisane ne dût pas être en somme plus déconcertant que ce qu'ont fait si souvent les peintres quand ils peignent très près ou très loin de nous selon que les lois de la perspective l'intensité des couleurs et la première illusion du regard nous les font apparaître une voile ou un pic que le raisonnement déplacera ensuite de distances quelquefois énormes.
Je pourrais bien que l'erreur soit plus grave continuer comme on fait à mettre des traits dans le visage d'une passante alors qu'à la place du nez des joues et du menton il ne devrait y avoir qu'un espace vide sur lequel jouerait tout au plus le reflet de nos désirs.
Et même si je n'avais pas le loisir de préparer chose déjà bien plus importante les cent masques qu'il convient d'attacher à un même visage ne fût-ce que selon les yeux qui le voient et le sens où ils en lisent les traits et pour les mêmes yeux selon l'espérance ou la crainte ou au contraire l'amour et l'habitude qui cachent pendant trente années les changements de l'âge même enfin si je n'entreprenais pas ce dont ma liaison avec Albertine suffisait pourtant à me montrer que sans cela tout est factice et mensonger de représenter certaines personnes non pas au-dehors mais au-dedans de nous où leurs moindres actes peuvent amener des troubles mortels et de faire varier aussi la lumière du ciel moral selon les différences de pression de notre sensibilité ou quand troublant la sérénité de notre certitude sous laquelle un objet est si petit un simple nuage de risque en multiplie en un moment la grandeur si je ne pouvais apporter ces changements et bien d'autres dont la nécessité si on veut peindre le réel a pu apparaître au cours de ce récit dans la transcription d'un univers qui était à redessiner tout entier du moins ne manquerais-je pas d'y décrire l'homme comme ayant la longueur non de son corps mais de ses années comme devant tâche de plus en plus énorme et qui finit par le vaincre les traîner avec lui quand il se déplace.
D'ailleurs que nous occupions une place sans cesse accrue dans le Temps tout le monde le sent et cette universalité ne pouvait que me réjouir puisque c'est la vérité la vérité soupçonnée par chacun que je devais chercher à élucider.
Non seulement tout le monde sent que nous occupons une place dans le Temps mais cette place le plus simple la mesure approximativement comme il mesurerait celle que nous occupons dans l'espace puisque des gens sans perspicacité spéciale voyant deux hommes qu'ils ne connaissent pas tous deux à moustaches noires ou tout rasés disent que ce sont deux hommes l'un d'une vingtaine l'autre d'une quarantaine d'années.
Sans doute on se trompe souvent dans cette évaluation mais qu'on ait cru pouvoir la faire signifie qu'on concevait l'âge comme quelque chose de mesurable.
Au second homme à moustaches noires vingt années de plus se sont effectivement ajoutées.
Si c'était cette notion du temps incorporé des années passées non séparées de nous que j'avais maintenant l'intention de mettre si fort en relief c'est qu'à ce moment même dans l'hôtel du prince de Guermantes ce bruit des pas de mes parents reconduisant Monsieur Swann ce tintement rebondissant ferrugineux intarissable criard et frais de la petite sonnette qui m'annonçait qu'enfin Monsieur Swann était parti et que maman allait monter je les entendis encore je les entendis eux-mêmes eux situés pourtant si loin dans le passé.
Alors en pensant à tous les événements qui se plaçaient forcément entre l'instant où je les avais entendus et la matinée Guermantes je fus effrayé de penser que c'était bien cette sonnette qui tintait encore en moi sans que je pusse rien changer aux criaillements de son grelot puisque ne me rappelant plus bien comment ils s'éteignaient pour le réapprendre pour bien l'écouter je dus m'efforcer de ne plus entendre le son des conversations que les masques tenaient autour de moi.
Pour tâcher de l'entendre de plus près c'est en moi-même que j'étais obligé de redescendre.
C'est donc que ce tintement y était toujours et aussi entre lui et l'instant présent tout ce passé indéfiniment déroulé que je ne savais que je portais.
Quand elle avait tinté j'existais déjà et depuis pour que j'entendisse encore ce tintement il fallait qu'il n'y eût pas eu discontinuité que je n'eusse pas un instant cessé pris le repos de ne pas exister de ne pas penser de ne pas avoir conscience de moi puisque cet instant ancien tenait encore à moi que je pouvais encore le retrouver retourner jusqu'à lui rien qu'en descendant plus profondément en moi.
Et c'est parce qu'ils contiennent ainsi les heures du passé que les corps humains peuvent faire tant de mal à ceux qui les aiment parce qu'ils contiennent tant de souvenirs de joies et de désirs déjà effacés pour eux mais si cruels pour celui qui contemple et prolonge dans l'ordre du temps le corps chéri dont il est jaloux jaloux jusqu'à en souhaiter la destruction.
Car après la mort le Temps se retire du corps et les souvenirs si indifférents si pâlis sont effacés de celle qui n'est plus et le seront bientôt de celui qu'ils torturent encore mais en qui ils finiront par périr quand le désir d'un corps vivant ne les entretiendra plus.
Profonde Albertine que je voyais dormir et qui était morte.
J'éprouvais un sentiment de fatigue et d'effroi à sentir que tout ce temps si long non seulement avait sans une interruption été vécu pensé sécrété par moi qu'il était ma vie qu'il était moi-même mais encore que j'avais à toute minute à le maintenir attaché à moi qu'il me supportait moi juché à son sommet vertigineux que je ne pouvais me mouvoir sans le déplacer comme je le pouvais avec lui.
La date à laquelle j'entendais le bruit de la sonnette du jardin de Combray si distant et pourtant intérieur était un point de repère dans cette dimension énorme que je ne me savais pas avoir.
J'avais le vertige de voir au-dessous de moi en moi pourtant comme si j'avais des lieues de hauteur tant d'années.
Je venais de comprendre pourquoi le duc de Guermantes dont j'avais admiré en le regardant assis sur une chaise combien il avait peu vieilli bien qu'il eût tellement plus d'années que moi au-dessous de lui dès qu'il s'était levé et avait voulu se tenir debout avait vacillé sur des jambes flageolantes comme celles de ces vieux archevêques sur lesquels il n'y a de solide que leur croix métallique et vers lesquels s'empressent des jeunes séminaristes gaillards et ne s'était avancé qu'en tremblant comme une feuille sur le sommet peu praticable de quatre-vingt-trois années comme si les hommes étaient juchés sur de vivantes échasses grandissant sans cesse parfois plus hautes que des clochers finissant par leur rendre la marche difficile et périlleuse et d'où tout d'un coup ils tombaient.
Était-ce pour cela que la figure des hommes d'un certain âge était aux yeux du plus ignorant si impossible à confondre avec celle d'un jeune homme et n'apparaissait qu'à travers le sérieux d'une espèce de nuage.
Je m'effrayais que les miennes fussent déjà si hautes sous mes pas il ne me semblait pas que j'aurais encore la force de maintenir longtemps attaché à moi ce passé qui descendait déjà si loin.
Aussi si elle m'était laissée assez longtemps pour accomplir mon oeuvre ne manquerais-je pas d'abord d'y décrire les hommes cela dût-il les faire ressembler à des êtres monstrueux comme occupant une place si considérable à côté de celle si restreinte qui leur est réservée dans l'espace une place au contraire prolongée sans mesure puisqu'ils touchent simultanément comme des géants plongés dans les années à des époques vécues par eux si distantes entre lesquelles tant de jours sont venus se placer dans le Temps.