Jpe tappelet sur ton fixe stp.
xD allons en coeur.
Oui je sais mais bon.
Oui mdrrrrr naaaaaaaaaan xD.
De toute facon je m'y attendais lol donc pas de surprise avec accent anglais.
salut cet aprem on va faire de l escalde avec le prof viens si tu veu.
Allé vien sa va etre trop cool.
A ok c sa commence a <UNK>.
Ok c bon on i sera <UNK> avec le prof.
Et prend pas de short met un joguing meme si on a des protection tu risqye de técorcher.
Et ne met pas de chapeau contre le soleil pasque on va avoir des casque.
Et si tu veu venir avant moi j y serai a <UNK> <UNK>.
A oui et c au mur a coter du stade Duran.
Bon tu n oublie pas a <UNK>.
Bon a toute ciao.
Petard t'es <UNK> plombe à l'avance. C'était juste pour te tenir compagnie j'me disai que tu devais t'ennuyer toute seule.
Yo. alors vieilke chouette. tu croule sous le.travail. tout se.passe bien. bisoux.
Nan en ba sei encor cho sinn jvai bien.
Si depui ce matin mai. Mdrrr.
MtsSss va te fer nan jsui seul mdrr.
Si tu fai rien decen ok.
Ok pa grav.
Mais non t'inquiète l'équipe comm ça doit etre plus cool et puis t'es la meilleur ou quoi.
Slt tu va bien jvai pa pvr en cour tt a l'eur mai jte pass la cle usb dem<UNK> ok.
Ok biquette. bisoux.
Cei fai.
Yeeeaahhh. Non mais mdrrr. Toute facon.j'y vais plus sur face. Ca fait genrr <UNK> semaines que j'y ai pas mis les pieds. Puis toute facon j'ai pas en amis.
Bref. vivement le <UNK>.
Coucou mon chatton. tu vas bien..
Dis moi le beau temps est revenu on va pouvoir se revoir. Mdrrr.
Gros bisoux. Tu me manques.
Non aussi parce que j'me sens pas bien.
Et là euh j'me sens vrakiment pas bien. Mais physiquement. Je tremble j'ai chaud j'vais m'évanouiir.
On va biento commencer t ou.
Ah c'est gentil.
A ok i reste que <UNK>min.
Mdr.tu mens je sais que j'te fais pleurer quand j'suis méchante P.
Et apres si tu voudras venir faire les compette avec nous i faut que tu donne <UNK>euro.
J'me sens aps bien jai cru qujallais pas arriver àm marcher jusqu'a' cez moi.
Mais toute fason je texpliquerai tout quand tu viendras.
Re sa va.
Oh non surtout moi j'supporterais pas de vraiment faire pleurer quelqu'un mdr ' gravos.
Peux tu me rechercher <UNK> expressions en anglais avec le mot money pour demain stp.
Et une biographie sur cheguewera merci beaucoup.
Je t aime.
Oue tu fäit quoi.
Ouai à moins que mes parents changez davis pour demain.
Jai ossi final fantaisi a vendre.
Oui voilà lol bisous.
Jamai.
Cc mdr.
Roh. Arrête de faire déprimer. Fais moi un smeil. P.
Sava toujour.
T'aurais pas du y aller ma poulette. Il a eu ce qu'il voulait lui. Quel gros con franchement. Excuse moi de dire ca mais c'est un peu le cas. Cherches pas des explications il ne te les donnera pas. Trop lache. Et oui sinon la fumette ca peut changer les dents a fortes doses j'ai des potes qui ont virés schizo avec.
Éh ben.
C'est mignon. vivement que je te revois P.
Toi aussi.
Heuuu ^ _ ^.
Génial à tout à l'heure ma puce.
Tu crois que l'identité numérique c'est vu et revu. Pr un mémoire.
Oki donc à demain <UNK> <UNK> et des broutilles à. Je t'apporte touts les docs. Bisous.
Jpe tappeler maintenan.
Ca te dit d'aller voir un pestacle ce soir. C'est a jean vilar a <UNK> c'est un spectacle en rapport un peu avec le.cirque. Ca s'appelle carnet d'une voleuse. C'est gratuit. Lol j'y vais avec.
On lui achetera le bouteille pour noel lol.
ça a pas marché faut faire importer le courrier et les contacts. Il dit qu'il n'a pas réussi à identifier le serveur POP.
Parce que je sais pas je le sentais lol.
Et sinon pour pas trop payer cher on lui offre juste la photo mdrr.
Mdrrr on la glisse dans son sac ni vu ni connu mdrrr.
Bieeen enfin de l'humour vraiment drøle.
à défaut détre constructif P. Vani moja oulei vani assi gueulei tt oho ptdrrrr.
Vous y aller a quelle heure a la st barbe. Vous y aller ak ki.
A ok merci.
Mdrrrr ewa ako ni toukia ta fou ako ni triya ta ndza.
Nan rassa mdrrrr.
Bn consentrei lol.
Envoyé.
Regarde arte Paul Smith désigner.
Bonjour pourriez vous me dire Quand s arrête votre étude et donc l envoi de SMS.
Et quand aura lieu le tirage pour l iPad.
Merci.
J avais oublié qie les écoles étaient ferméesle mercredi >.
Lol..
VDM.
Vrai.
Chai pa pk.
Pas osé vous déranger en téléphonant je vois que vous êtes en rdv.
Coste Floret Mme demande si une personne Dr peut se rajouter demain à la formation car il veut faire tout le cursus en entier.
Je dois la rappeler est-ce possible.
Tu vien parce que on tatend depui plus de <UNK> mn.
Ah ben jen c rien.
Ok merci.
Je viens juste de voir le message que tu m'as envoyé tout à l'heure désolée de pas t'avoir répondu je n'avais pas vu. A demain bisou.
Mais tkt pas pour la note.
Bah j'ai fait un test mais j'pas reçu.
De toute facon tu avais quand meme cherche meme si tu avais pas trouve.
Moi je ne lui ai pas encore dis mais c'est mort je pense car mes examens sont dans <UNK> semaine. En plus vu mon état de fatigue c'est pas le moment que je sorte s c'est dommage car ca m'aurait fait vraiment plaisir de vous voir mais ca tombe assez mal lol je te fais de gros bisous.
Oui parce que ca m'a decu de moi sur le coup mais de moi pas de toi je pensais avoir plus je vois pas ou on a fait les fautes enfaite.
Tu dors à la maison ce soir quand meme j'espère.
Merci de me foutre la honte. p.
Je t'ai pris en flagrant délit de critique à midi.
Et puis je relativise <UNK> c'est cool B.
Tu m'avais vu de loin alors parce que moi je t'ai vu juste à ce moment la. Pour le chauffage j'ai fais le salon mais j'ai effectivement oublié la chambre et la cuisine s.
Tu peu vnir me cherchè ou bus.
C'est bon je lai fait sur hotmail et ça marche l.
Demain je peux pas rester en fait j'ai kiné mais demain on se répartit le tp je ferai chez moi.
De la bonne manière.
Je suis plus vraiment tjs sur que le ''t'es gentille avec moi'' soit d'actualité.
Je disais 'la bonne manière' dans le sens ou il ne suffit pas de penser à moi. Je vais pas bien et tu cherches pas.
On va aux courses tu veux venir.
Mais je pense encore tout ça. Sinon j'aurais pas du tt put rester avec toi à regardé une série chez moi tout ça.
Tu vas étre deg mais.
Je sors de chez moi ou J'attend que tu me dise de venir..

et T'as déjà vu un médecin..
suspens.
m'appeler. Haha.
et j'ai oublié le ''va'' mdr.
Rien ptt facebook apres.
Tu sais je commence a devenir debile lol je sais plus quelqu'un qui aime l'aventure c'est un aventu.
Aventurieux. Aventurié.
CONASSE.
A lol merci.
Alors fais le.
Mdrrr. Oui moi aussi je suis en suspens. Beh on.se partagera un bout de trottoir ma poule. Le.travail en equipe c'est toujours plus drole.
Moi j'ai arrete les enveloppes j'y vais carrement au timbre a <UNK> cts. Lol.
Il a fait des conneries qui sont pas trop pardonnables. Je vois pas comment il pourrait faire pour regagner ton estime. Lui écrit pas laisse couler. Envoies moi un million de sms et de mails si tu veux. Franchement il mérite que tu le zappes un bon moment. Tu vois comme tu as été avec lui le soutenir etre la pour lui et tout. Tu mérites quelqu'un de comme ca aussi. Et c'est normal que je sois la t'as pas le moral tu viens quand tu veux squatter a la maison manger des bons tits plats regarder des films de meufs et meme twilight hehe. J'espere que ca va un peu.
Non. Je les ai achetés.
J'ai rien dit ça marche pas les mails Il me reste de la pizza. Je la prendrai ce soir.
Tu manges où.

D'ac on s'appelle. Merci.
Tu peux m'amener au sport alors pour <UNK>.
Damn it. beh avale ton string.
Elles sont où tes résolutions.
Tu dois te battre tu vois bien que j'ai pas la fo<UNK>ce de le faire seule.
Je t'ai pris <UNK> place pour demain soir..
Le demande ton nom et ton adresse mail pour les tirages au sort. Je donne ton portable. Et je suis pas sure de l'orthographe de ton nom. Des lots offerts par les partenaires. Le suspense est à son comble.
Je sais pas. Un gars. Il te garde sous le coude. C'est jamais désagréable et des que tu lui échappes c'est comme un petit garcon. Mais bon t'es pas un jouet. Tu vas finir par le detester encore plus que tout et te detester toi aussi. Faut pas te laisser detruire par quelqu'un de toxique. Si t'as arreté les cours profites taffes un peu et puis pars visiter un peu. Te deconnecter. Moi aussi j'vais pas en cours. Je me repose j'fais des trucs. Je me laisse du temps. On est pas des robots face a la souffrance.
J'en ai besoin.
Ma prof va m'appeler pr qu'on parle du mémoire. Je sais pas quand mais j'ai hate.
Et si j'te dis que j'vais comme ça c'pas juste ma famille. ça va mieux pr ça t'façons j'y peut rien dc j'y pense pas.
Oh Putain je savais pas que les pots de mayo pouvait faire aussi mal je m'en suis pris un juste sur le gros outil il est tout bleu. Et ça fait mal loool.
Hahaha Oh my god i just got lose in the space time. <UNK> du matin haha.
J ai l impression d avoir oublié ma virgini+é. Tu l aurais pas vu par hasard.
A ouai srx.
Crois pas que c'est plus réciproque. C'est juste que tu sais un peu comme je fonctionne. Là j'peux pas.
Il reste de la pizza. Elle est encore bonne si tu veux passer la prendre.
Tu verras tu vas realiser tout ce que t'as fait pour lui et pas pour toi. Les sous que t'aurais pu depenser pour tacheter un joli truc le temps que t'as gacher au lieu de rigoler avec tes copines. Tu verras qui est la pour toi. Qui tu as négligé mais qui t'aime quand meme. Tu vas voir comme c'est bon de se sentir bien a cause de soi. Samedi on fait fiesta pour l'anniv dune copine en ville t'es la bienvenue D.
Ouai demain au collegr.
J'suis dégoutée qu't'es pas répondu encore moi qui croyait trop te faire raler mdrr.
Slt.
<UNK> et twa.
Jerange ma pochette d histooire et toi.
Mdr c tellemen mignon et tellemen bourer qui fallai que je fasse qlq chose.
Pff nimporte koi mdr.
Pasmoi mdr ma pochette.
Jv chey ma tante et twa.
Dsl je captais pas.
Je suis juste à coté de la fontaine vers les petites cabanes.
Non.
Hey tu pourras me ramener mon bonnet de bain demain stp et si tu as le num de tu pourras lui demander la meme chose stp.
Ah okey lol j'ai pas fais attention. Désolé je conduisais là.
hey t'as fait quoi today.
ouh c'était bien.
J'sais pas s'que tu prends mais j'veux l'meme.
Ouais je suis très sarcasmique D.
oh too bad.
c'était bien quand mm. tu t'es pas cassé un ongle..
Ta vu comme cetait trop cool lescalade.
Oue sa va tu te debroulle bien.
On dirais que ta fais sa toute ta vie. s.
ah re match.
ah c'est pas assez bien pour toi cette équipe.
Coool de vous voir pour un ciné ce soir.
Regarde ton mail dis moi si on envoie ça à merci.
Venez.
A ok alors tu va venir au compet ou pas.
ah oui je me rappelle de ça.
rien.
Courage. plus que <UNK> semaines.
Oue sa va etre trop cool alors.
Ben ouais c'est ce que j'compte faire.
bah alors qu'est ce qui t'arrive.
Je regarde mes cours pr trouver une piste pr un mémoire. Et toi.
Fait vite ta lissance mercredi prochain on a une compet contre d autre colege.
Bonjour si tu veux avoir pas l ordi tu me le dis.
A ok c dommage.
Bon tchao a demain au colege.
Ah ok. Tu t'en sors lol.
Ah ok. J'peux pas l'annuler sur internet direct'.
A we tfk kome manege.
Ah ok merci. Et faut les sortir alors ou suffit d'y aller avec la référence.
A we t ak ki.
Ok la chance mwa jrentre dla dance.
Beh oui ca c'est le.probleme.mais le.paysage est cool. Puis ci pas chir.
Noun merci ji dija. tu crois pas que ju suis dija assi emmirdi.
Bisous.
Noun mirci j'y pas busoin du fire la chirurgie esthetique des fesses.
Je vois le genre P.
Non ben écoute. Je sais pas. Mais y a tjs le bon vieux Googledoc.
Ouais grave. j'espere ils vont les prendre. Mais ils connaissent pas le.contexte ils vt mal expliquer. Mdrrr.
Sinon y a d'autres trucs mais je sais pas encore vraiment ce que ça vaut. Attends je regarde sur mon ordi et j'te dis ça.
Ah ok bon ben j'vais aller les retirer puis j'rendrais le premier merci.
caveut dire quoi ca.
Y a piratepad aussi.
Coucou comment tu vas.
Oublie pas de passer mon short a demain s'il te plait.
T'abuse.
{}.
Ah. Le seum. C'est ton père qui t'as inscris alors.
Aha t'inquiète.
T'as fini la.
Year year {}.
Ouais tu créé des docs en commun quoi.
Caus' baby tonight.
Quoi mouais aha.

Non non j'en ai pas du tout.
Ouais.
C'est toi qu'en a D Tu veux que je te dise quoi p.
Ok ok.
Aha. Teuteuteu tu sauras rien.
Bah ouais quand tu sors.
Ha haaa. Tu verras peut etre bien..
Ton père t'as passé la thune.
Mdrr non mais je rigole avec le chut t'inquiète.
J'ai le seummmmmmmm. Passe ton code toii.
Yep. Bon chut aha.
Surement.
Lol non mais jetais au lit mais jarrivais pas a dormir et quand je tai envoyé ce sms enfait jme suis rendu compte quil y avait une pierre dans mon lit mdr une farce de ma soeur..
Mais. Je suis inconsolable cherche pas.
J'espère que ce sera le cas pour toi. Bref.
Ah bon bah ca passe. C'est pas sérieux tout ca quand meme.
Mais euh. J'ai trop le seummm. J'ai badé quand j'ai réalisé.
Aha.
Un peu petite ouais.
xD sans commentaire.
Je me souviens de mon reve.
J'ai revé que mon scooter avait été réparé mais que ma mère voulait pas que je l'utilise mais la j'avais le droit. J'étais tellement heureux. Et ce matin je me réveille trop le seum quand j'ai réalise.
Je suis dans ma chambre.
Oui mai il rep pa.
Cc sva toi.
ah ça court vite un zèbre.
Super mon ordi marche plus. Je me sens vraiment pas bien là physiqement.
Sva hamdoullah alr tu rak koi.
bref j'ai pas réussi à dormir.
pas grave ça n'a absolument aucun interêt.
Enn ok moi jfai rien.
Ok fai moi sign kan tu rentr alr.
faut aller voir la video de bref.
D'accord. Je vous remercie.
Cdlt.

mdr c'est pas urgent. c'est juste que je trouvais ça marrant.
J'ai envie de pleurer là limite. J'ai BESOIN d'un ordi. Pourquoi il foire maintenant.
Mdrrrr cei lekel lemoch ou.
Hahahaa cei vrai.
Si jei vu mdrrr.
ah okok.
Tu sais quoi. Mon clavier d'ordi portable réponds plus. Du tt. J'deviens folle. J'devais entrer en contatc avec ma prof en plus.
Mais écris moi.
Les psychologues au pouvoir. Ta médecine de médicamenteux chronique tu peux te la mettre au fin fond du rectum.Tete de creux poplité.
Mais oui je pète un cable.
Ben aucune touche ne marcje.
J'ai essayé d'en démonter une ou deux et ça change rien.
Enfin une fois qu'elle est démonter j'peux rien faire de plus quoi.
Mais ça a c mmence t'sais par bloquer la touche majuscule verrouillée puis faire des lignes de zzzzz alors que j'écrivais pas. Bref j'l'ai éteint j'attend qu'il refroidisse tout ça. Mais ça me gonfle c'pas le moment.
Dslei mai y'a tro de truk en ce momen mai sinn jvai bien et toi.
Mdrrr nan mai ya tro de truk a fair a la faC et jdoi bosei lol.
Coucou.
Ca va.
Appeler le tonton.
Sa va pg follace.
Tfk.
Te parle à toi et a des gens.
Quoid de neuf.
Mdr.
Quoid.
ça s'est bien passé ton conseil.
Salut oui et toi.
dur d'être trop fort.
Idem.
Et toi tes amour.
Cest nul que cette annee ont ne.soit pas dans la meme classe.
Mais tu m'écris plus alors j'ose pas te déranger.
et oui la perfection est très ennuyeuse.
Tes la.
J'ai un ordi sans clavier. Je peux méme pas lire mes mails. Enfin si en copiant collant chaque lettres du mot de passe. Je sais pas comment c'est possible que j'ai pas encore pleurer comme un gosse.
bah oui.
Mais c'est vrai lol.
bah alors c'est quoi ce moral.
life is great mon grand.
Mais j'me sens trop mal. J'suis arrivée chez moi il faisait moins <UNK> j'vois mes sous-vétements par terre les cartons sous mon lit sortis les boites ouvertes les livres jetés le lit défait et tt. Ils ont forcé la porte fenétre de ma terrasse. Mais déjà une intrusion c'est perturbant mais c'est surtt lit et sous-vétement.glauque.
Et là à l'instant tu sais ce qu'il m'arrive. Le clavier de mon ordi ne répond plus. Du tt. J'peux dc rien faire. Et je suis mal j'en ai vraiment besoin. J'ai un sujet de mémoire à envoyer entre autre. Je crois que j'vais devenir dingue.
La chambre est pas top jaurais le trac demain. Par contre en revanche la ville a lair jolie. Jirai me promener vendredi.
ça remarche pas. Je suis mal.
oh je partage ta douleur.
avec lambda et delta et compagnie.
Nul <UNK>et toi. et toi.
Mais t'as envoyé bcp de cvs.
Voir time out. Avec et ceux du court metrage.
Mahabari.
Non.
Qu'est c'que ça fera de plus t'façons ma prof est pas co sur skype et j'a+ pas de mail.
 comprend pas.
J'me suis connecté en faisant un copier coller une par une des lettres. Pour rien. Je suis juste énervée sans rien. Trop bien. Enn jeijei ou wanna.
Coucou j'esper que tu vas mieux bisou.
Ok.
Bweii hehe cei bien.
Ben les policiers genre ncis les experts etc ' ont trouvés des empreintes. Mes voisins aussi ont été cambriolé. Résidence étudiante dc le w-e tout l'monde rentre chez ses parents. C'est vraiment des.
Le a dit que je navait pas fait mon travaille.
Alors ton message. Moi je suis chez moi P.
Mdrrrr wa fetrei tt.
Ouais c bon je les ai trouvé.
Déposer quoi.
Mdr qoid la derniere question.
Mdrrr alr tu fai les cours toi.
Bein uii vu ke tu fai pa a mangei.
Pas grand chose enfin quand méme quoi. De cher y a que la télé qu'ils ont pas pris trop gros et heureusement j'avaiss mon ordi à alès avec moi. Ordi qui de ttes façons ne marche pas au final.
Là j'vais craquer.
aaah je vois. t'as fumé quoi sinon.
Non et toi.
HahAhaha bwei cei bien.
Rep kand t pe.
Dja de une mw jparle a tt lmnd chui tjr ak un peu tt lmnde alr si tparle du foyè tw nn plu t pa vnu ak ns c pa tjr mw. Ki dvns vs suivr san dk.
Sinn.
Stp ma follace.
ahh c'est pour ça. ça a pas l'air de te réussir. Patsa chofag ou gniyei na couet mdrrrr.
Mdr alala sacré toi. Cetais bien P faudra qu'on s'en refasse.
Le clavier de mon ordi ne marche plus. Il répond pas du tt. Conclusion je ne peux RIEN faire à part me connecter à mes mails en copiant collant chaque lettres du mot de passe par exemple. Ou les trucs qu'on pas besoin d'appuyer sur ''entrée'' ou d'écrire. Sauf que j'ai besoin de travailler je dois trouver et donner mon sujet de mémoire. Ne m'appelle pas stp j'attend un appel de ma prof.
Mdrrrr aten j'ariv.
Bravo j ai vu que tu avais eu <UNK> et <UNK> en français.
Mdrrrr lindra tt.
Bien gamme force et artistique.
Ca été. Tu as vu pour ton adducteur. Naikei na waho.
Clavier sur l'écran. Non j'trouve pas.
Non pk.
nn c'est une video de bref.
ah ça court vite un zèbre.
J'sais pas qui pourrait m'en préter un. Après j'pourrais en choper un chez moi père. Mais bon t'façons là j'pars en angleterre vendredi.
Pff art dmito jle cnai dpui ptite alr art dire ke jle prend pr un roue dse cour. Et quand a toi quand jte di bjr la matin tme di dégage kan Jvien sur lban c tjr tw ki mdi dégage.
Sous seven ça me le propose pas. Enfin où j'l'ai pas vu. Hacha nibahouwei.
Oui avec l'entraînement sa ira tous seul tkt on va travailler ça P mais c'est super on à quand même fais <UNK>km. P.
Prend le livre.
Que tu me le prennes où quand.
Ok bisous a demain ma follace.
Ta vue la robe ke ma mere nous a achete ki nous alle trop petite ben mwa twa on sera habille ak la robe que ma mere nous a achete et la tata va nous la faire+ longue el va etre magnifike.
Fils jte cné dpi ptite Tcè trb ke jte prend pa pr une roue dsecour jc que tu dèteste ke la <UNK>d se soit divisai mw jtm fils tc ke kan tora plein de truc a mdmandè je serai la.
T'as gardé la facture il est sous garantie. p naaaaan.
Et maintenant mon ordi qui meurt.
Att jtai fai wak pq ktu mdise pa bjr.
Lol c'est une blague. je sors ce soir et samedi mais oui pas de soucis et.
Hahahaha hohohoho.
Cei bon.
Oui.
Uii ton maiis LOL.
le brefonium plutôt.
Au fait tu arrives ou tu penses a changer de peignoir et de les laver.
Tres bien jus orange et banane.
Lol gateau yaourt. Waou.
Mdrrr uii jei pa l'apeti cei ten si.
Rien et toi.
Di.
Il a moins de <UNK> ans pourtant je crois. Ouais mais la réparation ça va couter cher à mon avis.
regarde le bref j'ai pas dorni ça va t'aider. et tu comprendras pk je parle de zèbres.
moi j'ai abandonné le boulot ça m'intéresse pas en fait le bac et tout.
Mdrrr.
Non mais c'ezst bon. Et j'en ai un à alès aussi.
Je rentre chey mwa. Ta fait quoi ojourdhui.
C'est gentil. Enfin on verra. Bisous.
Jete venue c matin.
Ok oui pense y les week end car c est comme les gants de toilette ca garde l humidite et nid a microbes donc a laver souvent.
Ok rien et toi.
Oui. Là je vais le laisser refroidire et j'essayerais après mais bon.
Mdr. Et tu dit dmwa une coincer ptdr.
Je sias pas. J'connais un type sympa qui me le ferait probablement méme pas payer par ma mère mais il habite à paris si j'me trompe pas. Dc.
J ai lavé les boites passoire boite à pain et pour le frais etc pour que tu puisse les présenter.
Ben je suis en angleterre ce week-end.
Tu penses à m envoyer la photo de l écho du bébé demain mam.
Euh. Il a fait un bts 'informatique de gestion' hein tu sais.
donc non.
Demain matin <UNK> degre et <UNK> l apres midi.
Coucou Tonton. Une connaissance thèse de chimie probablement fan de maths est intéressé. Je te donne son numéro pour discuter directement avec lui. Visés.
Non mais apporte la colle il y a déjà une chaussures qui a envie de prendre le large. j'hesite pour et mais je sais pas ou dîner. Chinois.
Bin on est pas le <UNK>.
Non au travail chez DDC.
Ouep. J'ai droit d'ouvrir.
Demain soir je ne suis pas à la maison. Je suis invitée à fêter Thanksgiving chez ma copine américaine.
Si tu veux.
Si tu as envie de venir dormir je te laisse la porte ouverte. Tu peux rester au dodo demain matin je te laissera la clé.
Je rentre du sport.
Nan cei bon jei eu ma doz ier msrrrr.
Pouetpouet tu fais quoi.
ça c'est nul.
Tu sais si bien ce que j'aime c'est toi que je vais épouser.
Oe.
Vais proposer à aussi et puis Helo.
Et en vrai on dine ou.
Rien et twa.
Merci.tu me sauves pour en attendant.
Idm.
Mdrrr ui.
Coucou les belettes. Comme j'ai un très joli chapeau manque les préservatifs je suis un peu déçue Hihi je vous propose que nous dinions vendredi pour le montrer dans tous les endroits de Strasboug. Vous êtes dispo. On ira dîner vers <UNK> et puis pour celles qui sont motivées nous irons poursuivre la soirée dans un bar. Bisous.
J'ai fait suivre ils se débrouillent pour parler sous directement entre eux. Merci.
Toi je savais.
Rasec a un tarif spécial. <UNK> <UNK> le mètre contre <UNK> <UNK>.
Non. M'enfout.
Mdr ouais mais comment je tape 'clavier' sans clavier. D mais j'avais trouvé avec ce que tu m'as dis merci bcp.
Mai deuv kwa dbo.
Noël c'est mieux quand même.
Hello. Je te souhaite un très joyeux anniversaire. J'espère que tu as eu une belle journée avec des gens sympas. Je ne sais toujours pas pour samedi la Fac doit s'imaginer que je n'ai pas de vie personnelle. Il y a de fortes chances pour que je ne sois pas dispo mais je te tiendrai au courant. Si tu es sur Stras pendant les vacances de Noël on pourrait essayer de se voir la au moins ils me fouteront la paix. Bisous ma belle.
Ahahaha si tu cherches à vider les stocks je peux me dévouer.
ça va.
Je viens de me souvenir de ce qu'il me fallait à MT. Du fil à bâtir rouge.
Chez moi le <UNK> risque d'être funky. Vu l'ambiance actuelle. Si tu as envie d'entendre crier tu peux venir dans ma famille Hihi.
Le brunch c'est que le samedi.
A si jtm.
Les vieux c'est plus ce que c'etait.
Tu savais vraiment pas quoi répondre. Lol.
Hum et avril <UNK> ne te semble pas une bonne date.
Visionnaire va. je pense que si je lui passerais dans ce cas. En attendant je viens de trouver un 'clavier visuel' pour dépanner. Pas du tout pratique ou rapide mais mieux que rien.
En attendant je viens de mettre un 'clavier visuel' pour dépanner. Pas du tout pratique ni rapide surtout sans souris et au pad mais mieux que rien. ou vont dîner des belettes hystériques pas riches qui fêtent le Ste Catherine.
Hihi j'ai pas envie de travailler alors t'engueuler c'est fun 😏.
Profite de tes dents pour te marrer parce que bientôt il y a des restes des chatons du calendrier de la poste dessus.
Mdr ta pa envi beh fai le pa tempi pour twa.
Franchement t'es vraiment un connard tu vaux pas mieux que tous les autres. Des paroles des paroles et il se passe jamais rien en revanche aller pecho ma cousine à une soirée bouseux ça tu y arrives. Je vais te faire bouffer un calendrier de la poste la prochaine fois que je croise.
Mdr au moins t'auras eu le mérite de me faire rire D. Ce qui n'est pas peu dire vu le niveau de ras le bol dans lequel je suis lol.
Mais merci de m'aider poussin.
Toi ça va.
Mdrrrr bein uii.
Ouais. Enfin bon. Bonne soirée bisous.
Koi.
Javais la flem dallumer la lumiere. Et de me lever mdr.
Mdr moi je déprime tout seul sur le canapé. jv aller manger.
Demain yora et moi.
Nan mrc.
ça va t'sais j'me moquais juste.
Rien ma parano aiguë me reprend.
Aufait c quand tes vacances.
Lol x<UNK> bah ui.
Haha. Le pire c'est que j'me suis aussi prise la téte avec ma copine. Dc là y a plus grand chose qui va en fait. p.
Je dois mettre mon portable en charge donc comme je veux pas me relever je te dis bonne fin de soirée et passe une bonne nuit a demain zt dors vite gros bisous je t AIME.
Elle a piqué une crise de jalousie le soir où j'suis arrivé chez moi et où c'était le bordel. Parce qu'elle était à un concert et que la première personne qui m'ai proposé de venir c'est la fille dont j't'ai parlé qu'est un peu ambigue. Sauf que bon j'avais peut-étre besoin de pas rester seule quoi. Et c'était une grosse grosse crise. Vraiment. Elle m'a jeté comme un chien et tout ça. Pas du tt ce dont j'avais besoin quoi. Dc c'est pas passé. Elle dit quc''est parce qu'elle a eu peur pr moi alors elle a réagit à l'envers blablabla. Ouais bah. Non.
Ok destrese c k<UNK> movaise pase sa va paser tkt. Nan kila moutrou na dago lahei et dago la baco ouwo tsi dei vani.
Ma foi. Tei tetu.
Mdrrr sa tu la di cei bien si tu es consien de sa.
Par en bas.
Je sais pas j'ai pas essayé. Tu faisais comment. Tu le branche et c'est tt. Ou faut aller dans les paramètres.
Demain si je pourrait venir on pourrait se voir ou et quand..
oui voilà c'est pas la peine.
aha ça court vite un zèbre hein.
Tu parles en connaissance de cause. Lol.
Genre qui en particulier lol. Faut croire que c'zst universel t'façons mdrrr.. Dans un mois on se vois P ahah. Sa se Passe toujours bien tes cours. Quoi de neuf.
On va au cargo ça vous dit.
Si je peux venir oui jpourrais venir à rix P.
Ma mère me laisse entendre que jpourrais prendre la voiture mais aujourd'hui elle mavait dis oui et en me levant jlavais pas pour aller au taf donc sa reste à confirmer.
Pkoi tu dis ca.
Le défi te fait peur.
Ahahaha le nom est super rigolo mais c'est excentré tout de même. Comment venir chanter sous vos fenêtres après.
Euh à <UNK> <UNK> détails prés qd meme.
Maintenant disons dans <UNK> minutes.
Ya un truc ke jveux pas et tu le sais.
On va en ville et on te dit.
Si j'ai eu ce que j'attend t'as quartier libre.
Tu crois que t'as encore le niveau.
Ta perdu l'habitude tu fatigues plus vite.
Chiche.
Jsuis pourtant tentèe.
Jte vois à partir de quelle heure.
Hey. Bien sûr que c'est toujours ok. J'ai en effet trouvé deux personnes. Tu comptes faire comment. Tu viendras directement. En voiture. Ou tu viens en train et il faut que je te récupère.
Et en prenant mon oeuf je l'ai fait tomber. J'ai plus de sopalins et t'as fini mes mouchoirs. Pas d'argent pr faire les courses. Vas ramasser un truc visqueux avec une éponge destinée dc aux trucs liquides. Et en voulant ramasser j'ai fait tomber autre chose. Moi. A qui ce genre de truc arrive jamais.
C'est sur mon inconscient veut me punir d'un truc.
Ah et je me suis bruler la langue juste après. Je sais pas j'aime bien ces <UNK> derniers jrs.
ça dépend pas ke de moi et ca fait pas <UNK> <UNK> vu ke tu pars tjr plu tot.
Lol jsui pas assez motivante en tps normal.
En général aprés café tu te barres c pas motivant. Tu peux pas t'inventer une soirée ac t potes.
Le soir gnome =dodo.
Hm.ouais. Bon ben les étres humains sont tous montés à l'envers c'est officiel.
Jpeux l'avoir mais jm prendre mon tps pour ne pas avoir à compter.
Les fois et le temps.
En <UNK>. Pff petit joueur.
C mal me connaitre surtout ke jsuis plus du soir que du matin.
Si ca suit pkoi pas.
C toi ki voit.
Plus.
Tu ve venir plu svt.
Mai pk un cou tve bien etwle lendemain nn.
Oui et plus lgtp aussi.
T le bienvenu.
Cool.
Oui jimagine. Bon on est encore pas à la nouvelle année mais on s'en approche lol P.
Moi aussi ça va. Je vois pas le temps passer pas mal de taf. Ce soir j'ai pensé à toi j'ai été courir.
Ah ce ke tu veux.
Viens me montrer jveux pas mourir con.
J'attend de voir ca avec impatience.
Ah et quelle est-elle.
Ben à priori oui.
Ok mais jte vois qd mm jeudi.
Jsui tjr à la hauteur moi.
Là jdine.
Ben c de toi que ca dépene.
Oui promis tkt jte tien au courant P jlui ai pas dis que c'est pour aller à Mulhouse car elle voudrait jamais.
Mais jv faire pour pouvoir venir.
Là tu me cherches.
Hihi jvais etre motivée jsens.
Tu sais ke c juste avt kon est le plus motivé aprés on est surtout apaisé.
Si jreste en perm.
Oui trop. Faudra qu'on y ail ensemble quand tu reviens.
T'as pas honte.
Re.
Ben j'ai pas un super appareil.
C parti j'attend les commentaires.
Jen et mare mdr.
C koi ki manque.
Ok pas grave me débrouille.
Tjrs surtout que là elle péte les plombs.
A cause d'un mec vous etes trop compliqués.
T'as un siécle dvt toi.
Lol jm ton explication.
Mais bon ca fait qd mm bien chier il me plait.
T sage et seul.
Ok pas de soucis mais ca veut dire koi élever le niveau.
C lui pas toi lol.
Seule ac.
Dis bichette jsais que c loin mais t dispo le <UNK> décembre.
ça va etre dur ya du niveau.
Pas nouvelle mais jcrois ke tu connais pas.
Jvoi pa pk tresterai dehor ak mwa serieu.
Nan un vendredi soir.
Mais oui tkt lol je craint que se soit linverse. Je suis un peu en difficulté en se moment lol S.
Ah merde jvoulais vous inviter à diner pour mon anniv.
Pas de sous sinon j'aurais tkt.
Jcuisine lol.
Mtn ke ta ouvert ce mess tu ne pe pu revenir en arriere car pendant les <UNK>j ki vienne tora ke de la chance.<UNK> qq'un va tombé amour e de toi. <UNK> t'va embrassé celui ke t'aimes. <UNK> t'va trouvé <UNK>€. <UNK> ton ta meilleure amie va t offrir qq chose. MAIS pour cela envoi ce mess a <UNK> pers sinon sera le CONTRAIRE. PS fai le tora de la chance €.
Rien de grave jv aller voir mon toubib.
Lol tva pa bien.
Mon ordi ne marche plus. C'est joyeux tt ça.
Cochon tei sr facebook.
Dsl si je te rep pas mais cherchais mon portable partout je le retrouvais nul part.
Mais non = faut rester happy. Tant qu'on à pas de verdicts pas de panique P.
Waiwai et twa.
Pff t con toi.
Mr est jalou mtnt t'inquiète c'est pas du tout le genre de mec qui m'attire.
Srx tu me pren pour une alcolique.
Trop mdr.
Bon apar sa ktf.
TEEXTOOTER.
Sa fai lonten con c pa vu.
Ah si si tu préféres.
Depuis lanner derniere quan tetai en <UNK> eme.
Alors là ce serait top.
Et le lycé.

Ok ben alors diner chez moi histoire de fèter mes <UNK> ans.
Sa se passbien.
Jsai où trouver à giga ya plein de trucs.
Tjr pareil.
Nan il sieste pas et oui jpeux mais tu voudrais quoi et g kel budget.
Comme toujour.
C toi qui voit dis moi.
Je veux te voir comme un gosse donc fais un voeux et j'essaie de l'exaucer.
Te rappel lanner derniere.
Ok jvais voir ca en fin d'aprem j'ai hate d'etre demain que tu joue avec moi.
T'as une couleur favorite.
Quan tu t fai virerr du brevet blan.
Tu fai le con.
G juskà kel heure.
Putain c short ca.
Jy vais d'ici <UNK> min jte textote ok.
J avoue.
Ok com ca jprendrais ton avis.
Bon jpense que jvai aller me coucher.
Jsuis comme une gosse là c noel avant l'heure merci.
Aller.
Attend le mange son dessert lol.
Gros bisou.
Jtd.
Et a la prochaine.
On la choisit demain.
Jfini de l'habiller et jpars.
Sur le net.
Ptdr.
Jaimerai bien serieux.
Xd.
Jpar à l'instant de chez moi.
<UNK> min je roule.
Bon aller ciao.
J'ai télécharger un truc sur mon tel pr avoir un clavier en wifi mais c'est mal foutu ça me met un clavier tactil sur l'écran au lieu d'utiliser mes touches. Ya plusieurs modéles attend jtenvoie une idée.
Bissssssssssssssss.
Mdr ciao.
Lol je viens de voir il à cru que c'était lol toujours aussi perché.
Vous étes où.
Mon père dit qu'il ne l'est plus. Étonnant mais.je sais pas. Eh ben. S bon courage à toi lol bisous.
Demain avant l'anglais de <UNK> à <UNK> <UNK> on commencera la pmc avec tu pourras venir.
Jaime bien les <UNK>.
Ya blanc aussi.
bonne nuit..
bisous.
Rouge blanc ou noir.
Noir jpréfére.
Impatient.
Et en plus ça bug. Oooh j'en ai marre.
On est d'accord.
Nan jpense pas lol.
Tu veux ke j'achéte koi en +.
Rep un peu.
Ouais. J'en peut plus là. Et est à lattes et son vélo a crevé. On a fait quoi de mal en fait. Ben minute jpaye et jrentre lol.
Bientot.
Ok. Pff.
Jpense oui.
Jtavais dit c pas cher.
J'arrive ds <UNK> min lol.
La touche ''majuscule'' venait de s'allumer j'ai cru que c'était une guérison miraculeuse mais non. Juste le clavier visuel qui communique avec mon ordi of course. Raah.
En fait il marche c'est 'juste' le clavier qui ne répond pas. Seulement sans pouvoir écrire appuyer sur 'entrée' ni rien. Je fais pas grand chose. Pile quand je dois donner mon sujet de mémoire tt ça tt ça.
Heureusement je peux m'en servir un tt petit peu grace au 'clavier visuel' j'ai aussi téléchargé des applications sur mon tel pr faire clavier wifi mais c'est pas au point.
J'ai hate t'imagine meme pas.
Ce soir jsens ke jvais faire du repèrage on line.
Non. Je mettrais plus de tps que lui. Et je me rappelle la dernière fois que j'ai voulu y aller. Non.
Juska demain jvais etre infernale.
Uii tu me decoi mai bn cei pa grav cei tm comp et jei oc<UNK> droi sr.
ça doit se trouver.
Pfff wai.
Cei pa toi ki ma di ke talei plu revnr.
Ben en mm tps c un peu ma signature nan.
Demain.
Ah ok faudra jtrouve ca.
Premièrement pr une fille on dit 'traitresse Deuxièmement le fait que mon pc se meurt tu t'en fou. T'es vraiment pas un bon bro. Et non pas encore lol.
Jy songe surtout ke g des trucs sympa now.
Euh jvois ca en rentrant mais jaurais aimé avoir des fotos à mettre dedans.
Jsuis intelligente lol.
Jarive à peine chez moi.
Mais oui tkt pas c'est rien des hauts des bas. après un bas un haut. P héhé donc encore positif lol.
Tu fais quoi de beau.
J'ouvre ca où.
Jy suis <UNK> min.
Ben <UNK> minutes.
Mtsss koi.
Ben si c le jeudi soir toi et ton mec et j'inviterais et le vendredi ou le samedi vu kil ya école le vendredi et ke chez moi c pas grand.
C aussi son anniv dc jpense kil sera pas dispo mais jy demanderai pr le jeudi si je le revois lol.
Ben oui il est né le <UNK>. Et ta pas à te couper en <UNK> avec lui ce sera sans doute plus fun dc s'il t'invite vas y jcomprendrais.
Pr rien less tombei.
Déjà j'arrive pas à mettre une photo lol.
C toi ki voit miss moi j'essaie juste de faire un bon anniv pour une fois.
Tan mieu alr o moin tu pra dir k'il ya une enigme ke ta jamai pu trvei moi.
J'en ai marre d'etre isolée et j'ai envie de voir des gens de m'amuser t la premiére que j'ai pensé à inviter car mm si j'ai tu continue à m'inviter si jpouvais jferais une fete mais g pas la place du coup jme suis dit diner mais si c une idée pourrie dis le moi.
Jgalère.
Disons kon sera dans mon domaine de compétence lol.
Avec toi jm'ennuie jamais et si tu veux amener il est le bienvenu. Jferais des nems ca te dis..
Cei bien alr.
Charger des photos elles sont trop grosses.
Le format est bon c la taille le soucis c trop volumineux.
Jvais essayer.
Et quel autre clavier.
Le clavier virtuel c'est une pote geek qui me l'a conseillé et le tel en wifi je l'ai trouvé par hasard en cherchant une application parce que m'a dit que son ancien nokia faisait clavier si on le branchait. Dc non je ne suis pas une vraie gross geek. Mais j'en ai MARRE Je vais craquer là.
ça tkt g déjà les adresses.
Pas encore mais tkt je vois ca tt à l'heure.
Dis et moi jmokupe de trouver.
Ok jvais voir ca.
Koi. Nnnnnnaaaaaan.
Tu n'as pas idée. Non mais du cp je le fais pas là. Je verrais demain t'façons ma prof doit m'appeler. Celle qui m'a enseigné le terme 'technogeek' qui me sied tant d'ailleurs.
Pk tu di sa.
Je vais rapidement finir par me défouler sur toi et étre méchante.
Si je t'appelle.
Ouais enfin j'en ai quand méme besoin je sais pas où le donner et méme si papa m'a donné des sous je sais pas si j'aurais assez pr payer.
Oui si tveux jpeux passer te prendre devant ton lycée si c'est pas trop compliqué.
à pas cours. j'ai aquagym demain soir c'est tout D.
Pas cool. Vous allez où du coup. Bisous bisous mon cheri.
Mais faudra se lever comme vers <UNK> il commence à <UNK> <UNK> lui.
Hé oui. finira pas avant <UNK>. Lool.
Pttr j'orei pu avr des sentimen a tn egar si jetei k'avc toi.jsai mm pa cke sa veu dir.
Oh que oui.. Dossier à finir aquagym travail de groupe trooop bel. Lool.
Ouais ça va. Là je vais récupérer une copine à la clinique.
T'as pris mes clés de maison ou quoi. Parce que j'ai vu que les tiennes sont là.
Gratin de choux de fleur ce soir.
J'essaie et je te dis ce que ça donne après.
Aret de me parlei de sa ok tu a ta copine moi jei mon mec cei bien kom sa. Jtai fai cet reproch parck ya mm pa <UNK>semen de sa on avei parlei et tu vlei me passei le cod l'otr face. bref tro lon jspr ke tu voi de koi jparl.
Ahh tu va danser P héhé la classe moi je dis. P moi je regarde mentaliste et jmange des noix lol.
Repond pxtin tu soule a pa rep.
Fais toi déposé vers l cargo on va aller dans pas longtemps. Gros bisous mon chéri.
Excellente question. C'est formidable n'est-il pas. Extraordinaire inouï gargantueeesque. Bon ok j'arrête de criser mdr. Je sais pas. Tu rentres sur alès toi ce w-e.
Non. Bah le clavier rép plus. Dc j'peux plus faire grand chose.
C'est grave le moment.
Dacodac je passerai voir aussi.
Non c'est bon. Je vais voir avec papa. Bisous.
Et où à rixheim. Gare. Super u. Chez toi. Dans le parc.
Devant chez toi alors je men souviens tkt joubli pas ladresse de quelqu'un que jaime.
~~~~~~.
Tu doi t lever pour aller bosser dmin.
Nan.
Je regard la telei.
Non mais bon demain amène le tien et ça suffit. D'ailleurs je dois aller a la gare demain donc après j'te rejoins et on va chez moi.
Ok ça marche tu te fais poser où. Bisous bisous.
Lol courage. Parce que tu l'aurais filé à mon père qu'il s'en occupe.
Non mais ça va j'me débrouiller. Bisous.
Ok ça marche à tte.
Bon courage à toi danza kuduro aussi c'est sympa P.
Allé bonne nuit à bientôt.
Ok. Bon désolée tout ces derniers jours j'dois étre un peu pas drøle énervée tout ça tout ça. Lol. J'suis rarement comme ça en plus tu tombes à la mauvaise période P.
Mdrrrr tei bete tu sai toi osi ta un trou.
Et toi.
Lol pareil.
Ok ben j'viendrais pas avant <UNK> s-tu veux.
Va te fer mettre kom sa tora plein de trou toi osi. Moi jveu person mdrrrr. Mdrrr soukou itso hou bouzouchiya. Wawei lawa. MdrrRrrr wam tsaha ni baki sa.
Mdrrr cei leS troi boul ki on gagnei hahahahaha.
Mdrrrr discrimination fai leur un procei hahahahaha.
Mdrrr va si je serei tn avoca hahaha.
On est au cargo à tte bisous.
Jve just dialogué ak tw.
Ah waii il es PD hahaha kom toi koi.
Tkt jte defendrei mdrrr.
Tu vas rentrer ya personne nous rejoint après.
Waii sei sr kom mn gran per jvoi ke toi osi tu y es passei mdrrr. Yi rongowa zi kweli sa bei tsikana dout mdrrrr. Vavo ouka aSsistan sisi jte compren tsa sur madza oussi jouwa soif jei vu la preuv.
Quoi comme vidéo.
Ouais grave.
Je vous craint. Mdr.
Mdrrr jte parl de toi tu a apri des truk cochon.
Ben genre vous me débectez quoi P. Mdrrr a sterehi mana ziviri.
Le temps où on s'envoyait un message juste après s'étre appelées tellement on était accros me manque. Kazakoma mdrrr.
Ok on verra. Bisous bonne nuit. Zikomo walla koi jouwa.
C'est clair. Encore que je risque d'étre choquée P. Oustsaha ou onei moin nambiyei. Aye oustsaha ouni risidzei mdrrr.
Demain quand tu viens chez moi prends ton DD externe stp. Avec de la place dessus. Je voudrais pas perdre tous mes docs.
Ptdr. C'est beau cque tu dis P.
Dans ce cas oui. wawei. Enn ok bass tsi changua titi bassi mdrrr.
Mouais enfin utilises pas l'ironie comme ça tu sais pertinemment que dans le fond tu l'es vraiment.
Ta pa someil.
Bah ça c'est pas un secret qd méme. Pas comme le fait que de drague. Mouaha.
aucun rapport c'est juste tellement drøle à dire.
Chu toute cassée. A défaut d'un massage allant des pieds au cràne je vais aller dormir.
Groo bb a.
J'sais pas si ça t'le fait mais quand la douche au lieu de simplement étre agréable te fait un bien fooou t'apaise te. C'est que ton lit t'appelle mdr.
Mdr ça arrive ouais. Sois pas deg Mais c'est surtt ''caresses moi les cheveux'' que j'demande le+ mdr.
Oula tu t'emballes on parlait pas de la méme chose mdr.
Nan mon groo bb n'es pa encor nei.
Hey ça va. Alors pour ce week end on se vois. Plutôt vendredi fin daprem et ou soirée ou samedi soirée. C'est mes deux seul moment de dispo. faut juste me dire ça rapidement pour que je réserve la voiture à ma mère lol biensure si vous pouvez.
Bonne journée.
Hop pk tu vi<UNK> a parlei de lui.
Ta mis quoi comme SIC dans la suite du dossier en infirmatique.
Mdrrrr cei pa grav.
Pk tu rigol.
Na.
Ah tei degeulass mdrrr.
Ouais j'avais capté mais j'ai qd méme pas compris c'que tu voulais dire mdr.
Pk tu regad sa.
Mtsss cradeu va mdrrrr. Nan tsi lichii.
Aller bonne nuit bisous à demain.
Réve pas trop de hein. Tsilichi tsouhabia mdRrrrr.
Eh. Et moi. Aller je boude. Salut.
Nan srx sa. Mdrrr nan repo paka week tsena ptdrrr. Lol nafassi dei wawei.
Rendez-vous demain à <UNK> <UNK> devant la pharmacie du palais avec une baguette sous le bras.
Ptdrrrr gro bb bon nui *.
Bon nui ma De luxe jtdr dor bien avan de dormir pens for a moi et tu fra des bo rev plu belle les une ke les otr D bisou.
Mdrr tu ma tuei la aye jte cach pa ke jem sa D.
Nan goutei jveu pa jei eu ma doz je prefer eimei et revei tu voi cke jveu dir prochain episod vendredi mdrrr.
Jsuis desolee jai laissé mon portable en bas mais je ne men fiche pas au contraire puis je suis contente de voir que vous vous enttendiez bien.
Bon tu dois surement dormir normal.
bonne fin de nuit alors.
Dsl portable en bas.
Le <UNK> decembre moins dun mois mais la enfait jai plus de cours mais td et tuto.
I'm not sure I will wait for you. Hihi.
Pardon pardon. Bonne nuit aussi. Bisous bisous.
Waî et twa.
Et se tu mange a la cantine.
A ok mw ossi.
Coucou tu as bien dormi. Passe une bonne journée. Je t'envoie plein de bisous..
Tu revien ak aprer.
Il fait froid chez nous.
C'est noté.
N'oublie pas le pti à <UNK> et je pense met un masque et des lunettes pour la poussière. Bisous.
Coucou.
Je viens aux nouvelles car ça fait un petit moment quand même. Ça va. L'IUT. And co.
Bisous.
Coucou. Je regardais mes messages et je me suis rappelée de ton dernier. Il m'était destiné ou pas.
Coucou Moune et p'pa vous allez bien. Maman tu peux me faire penser à te dire ce qu'il faut m'acheter ce soir. J'arrete les cours à <UNK> et j'ai colle de math de <UNK> à <UNK>.
bisous et bonne journée.
Ah je m'en doutais. Je la couperai. Un peu de renouveau..
On n'est pas mort on verra plus tard. C'est bon pour la circulation non.
Parfait.
Na sinn rien.
Euh. Long long alors. Mais oui je pense que ça peut faire du bien de change un peu.
Je comprends.
D'accord à demain. Bisous bisous.
Ça va ça va crevée.
Quand tu veux. C'est quoi tes horaires. T'es dispo quand.
T la.
on va au truc d'anglais ce midi.
Slt oui avec toi P lol je croyais quelle ten avais parle xD.
Mais toute façon elle mavais dis que tu était chez elles donc sa poserais pas de soucis vous seriez au même endroit P lol.
Enfin tu lui en reparle et vous me redites ça si vous pouvez pas y à pas de soucis on décale.
Si jamais tu arrive avant je suis dans la salle car j'étais à la bu mais je me suis un heu emballé sur l'heure donc je suis super en avance.
Cc bin moi jsui en cours.
Ouaaaais totallement x<UNK>.
Ok. Je passe en sortant rapidement tu m'expliquerai où c'est.
Quelle heure. Je finis à <UNK> <UNK>.
M'expliqueras *.
Ça va ça va fatiguée aussi. Le traitement a eu fait effet. Mais je suis de plus en plus fatiguée. Enfin le boulot entreprise est rude. On se voit bientôt. Gros bisous et bon courage.
Bon anniversaire..
J'espère que tt vas pour le mieux.
A la prochaine thiais peut etre.
Passe une bonne journée.
Bisous.
Bonjour. bof Et toi.
Hey canaille tu me parles ce matin ou pas.
J'arrive pas à faire cette Putain de carte des revenus. ça marche pas sur Qgis j'en ai marre..
Tuto non <UNK> fois dans la semaine et td <UNK> fois.
Pourquoi pas cours. Il est quelle heure stp je crois que mon tel bug.
Mais ne me l'amène pas je t'ai dit.
Ouais mais ce soir. Oh la la manquait plus que ça. Il me dit <UNK> <UNK>.
Non non laisse tomber pr ça trop compliqué trop.
ça marche pas. Je comprend pas je sais pas comment faire une carte autrement..
Hourra. Ce matin certaines touches remarchent. Manque encore une dizaine allez comprendre. Mais bon du cp je me débrouille et attend de voir.
Mon téléphone lui bug de + en +. méme l'heure il ne me dit pas la bonne je sais pas ce qu'il se passe ces derniers jrs mais.
Bisous.
Mdr je vais aller chez cette aprem lol.
Oui tu veux venir.
Dsl du retard.
Bah vers <UNK> <UNK> <UNK> <UNK>. Si c'est trop tard tkt on trouvera un autre moyen..
Oui. Enfin j'ai qu'un demi clavier dc ça peut vite me souler mais oui. Connetce toi.
Je finis à <UNK>. Viens un peu avanr ers <UNK> <UNK>.
j'étais au tel avec.
Oh O c'est quand tu me parles pas alors..
je me suis pas tapee l'aggiche tt le monde ou presque a oublier. p.
Nan je crois pas p t as la classe ou tu l'as pas.
Non le <UNK>eme sms était une erreur.
On pari.
Toi nan moi oui. Tu t es tromper. p.
Slt tu va en cour.
V.T.F.F.
Rien jvlei just te le dir.
Jsai moi osi jtdr.
Oui dc j't'avais déjà dit moi ce qui me branche c'edst l'identité numérique tt ça. J'aime bien aussi la culture des écrans mais j'me serais orienté smartphone pas tv et évidemment les sites de réseaux sociaux mais ça rejoint l'identité numérique. Mais c'est vu et revu cette identité mais elle m'a dit qu'y avait qd méme bien des choses exploitables. Elle m'a dit quoi mettre pr l'avoir elle en tutrice j'suis trop heureuse.
Je suis pas mechante. Juste un peu chiante p.
Bah t es mechant S.
T es pas mal chiant toi aussi quand tu veux.
Et tu trouve ca marrantr pffff tu me desepere.
on peut se voir a midi stp.
Jt dit aprer entre <UNK> et <UNK> jui en cour dhistoir.
Mongole va fais toi soigner en plus si tu savais ce que je fais oh la vache.
Oui oui bien sur pas de soucis tu aimes le. Tu aimes le Chili con carne.
Ok dommage.
Nan Nan j'avais rien prévu t'inquietes c'est juste ce qui m'est venu a l'idée en regardant ce que j'avais sur mes étagères et un Colombie de poulet. Quant a la tarte voui voui voui tu peux sans problème..
Mais tu crois quoi que j'aiderais les autres en prio et toi quedal. Y a pas d'autres déjà dc psychote pas.
Bon ok c'était pour quoi ce mail.

Non mais ca va c pas long puis c pas obligatoire non plus.
J'tai pris.un cafe.
Tu me parles toujours ou ayez tu reparles plus.
Mdrrr. Fallait.bien que je te laisse un.souvenir. bisou.
Roooh. je sais que t'as du rigouler quand tu l'as vu. loool. Nu mu mens pas vieille momie.
Je suis dans le colloque. Je t'appelle des que je sors. T'ou toi.
Ahhh okok. Beh oui tu mr rejoins a st charles. Tu sais ou c'est. arret de.tram albert <UNK>er.
Oh O D t es vraiment aimable.
Tres belle phrase. p toute mes felicitations. p.
Ok. Tu l'as fait du cp.
Tu sais que j'aime bien aider d'autant + si c'est pr toi.
Fallait me l'envoyer et je l'aurais corrigé.
Franchement je sais pas trop. Pourquoi je te le dirai maintenant.
Haha. Toi dans <UNK> ans quoi.
Pense acheter le foie pour le fie gras et ne t'achète pas de cadeau je commence les cadeaux. Voulu poutou poutou à vous <UNK>.
Bon j'espère vraiment que le reste de mon clavier va petit à petit remarcher S.
Tu te fou de moi la hein.
Déjà tout à l'heure je vais en ville me faire rembourser l'aller à la gare. Puis je rentre avec et ça m'évite de prendre le tram. On bosse ils partent. Je fais mon sac pr le voyage et tu viens.
Haha comme t'es jalouse je le sais. Elle m'a parlé de son mari j'lui ai parlé de mes problèmes le pire c'est que c'est vrai. Elle m'a dit quoi mettre pr que ce soit elle ma tutrice. N'empéche j'suis trop heureuse c'est c'que j'voulais depuis le début de l'année. Y a quasi que cette partie là de son cours qui m'plait à mort dans le master. mais j'en ai pas trop envie maintenant.
Ouiiii.
Enfin une bonne nouvelle ces derniers jours été plutøt lourds. Lol.
On dirai un chien qui supplie son maitre. Admire la metaphore.
Ouais. Mais j'veux pas me laisser abattre c'est franchement pas grand chose c'est juste que quand t'as tt d'un cp c'pas évident. Les problèmes de couple ça va passer le cambriolage j'ai l'assurance et mon proprio va sécuriser l'entrée j'pense l'ordi en rade remarche un peu j'attend de voir autant c'était un gros bug et le reste va s'auto-guerir aussi mdr mon tél bon ben j'vais aller le changer certes pr la <UNK>eme fois quand j'aurais le tps il marche quand méme la preuve en est tt ce qu'on s'envoie mdr. Voilà ça va aller quoi. Puis j'suis p-e ruinée pr les <UNK> prochains mois mdr mais au moins j'vais en angleterre avec mes <UNK> vieilles amies D. ça va m'faire du bien.
Nan sa depen des foi y'a tro d'eleve et il reparti les eleve dan <UNK> ou <UNK> amphi celon la liste des noms.
Me contredie pas voyons.
je reste au lycée.
Ah non.
J'ai reçu un courrier du crédit agricol.
Je t'aime.
Ah non..
Ta fini.
Peu etre demain. p.
Mdrrr. T'es pas normale.
t'es déjà au ref.
Vien on s'en va j'ai faim pui le prof me deuh.
Super.
Yeah. Puis c'est du tout fait maison bon sauf le poulet bien sur pas la place de l'élever chez moi.
Je sais je t'ai laissé un mot.
A Nan désolé. y aurait la place sur le balcon mais j'ai un doute sur la cohabitation avec les chats T'es pas en rdv là.
Dans ce cas fallait te donner rdv à <UNK>.
Jsui a l'amphi E.
Anonyme. Je suis sur tu regardes plus les gens de la meme maniere.
Fallait lui dire que tu revenais quand elle t'a dit qu'elle allait être en retard si elle te l'a dit.
quand tu sors du ref.
Art dmentir c bn t gramè.
Hihi t es parfait c'est ca. p.
Pk ooh. Lol.
Oh.
Ouais mais du cp je verrais autant demain ça remarche lol. T'façons s'tu veux j'te le laisse le tps de l'angleterre.
Oui j'ai du l'offenser mais je compte bien me racheter lol.
Arrive je suis à la pizza.
sur les bancs dans le hall.
dsl que pasa.
Ah et j'ai trouvé le nom parfait pr la <UNK>.
Désolée boulot par dessus la tête.
Moi je vais aller au cheval ces <UNK> jours juste le brosser car l'ostéo est passée. Et si tu veux qu'on se voie en dehors avec plaisir. à qu un bébé il mesure <UNK>cm<UNK> il est parfait mais bouge beaucoup à suivre..
On a cours où et quand.
Tmange a la cantine.
N anpeche jtai dmandè qqc tle fai ap.
Coucou mon chéri. Je compte prendre le bus à <UNK> <UNK>. On fait comment. Tu viens me chercher à Pézenas ou je m'arrête à Montagnac.
Ok merci. Hier je suis sorti je me suis couchée tard donc je me suis pas levée. A tte.
Euh ce soir ça va être dur je suis pas chez moi.
Lol.ça te ferai chier.
Je sais pas comme ça.bon sinon toi bien remis.t'as résolu tout les pb.
Comment ça c'est bon tu lui à dis quoi.
Initiative dans quel sens.
Je pense ça te regarde pas ça. Surtout que c'est ton pote.mais tu aurai pu me prévenir qu'il était timide j'aurai fait le premier pas plus tôt.
Ben non je veux pas changer va vision de lui.et Je sais pas ce qu'il t'as dis.
On verra plus tard.j'attend de savoir ce qu'il va te dire.
Non non non tu voudrais toi qu'on raconte comment tu es. Et j'espère tu va pas lui demander pour moi.sinon.
Et comment tu peux être sur.lol.
Elles sont peut être juste en manque.
Euh juste qu'elles sont en manque de sexe et que tu est un sexToy vivant.mdr.
Bon aller bonne nuit j'ai encore du sommeil en retard.
Tu passe ce soir.
Besoin d'un sexToy.lol.non je boss pas demain mais je dois me levé tôt donc je vais pas à sete. m'as qu'il y avait que et qui y allé.t'y vas aussi.
Ok bon tu passera un autre jour pour les plats.
NOn c'est bon demain.je fini à <UNK> donc pas chez moi avant <UNK> <UNK>.mais tu dort la bas.
Je comprend plus et dorment la bas donc si c'est eux qui t'emmène tu fais comment pour rentrer.
Lol.donc ça confirme je viens pas.
Oué mais la Je t'avoue que faire encore de la route bof.
NOn je viens pas c'est pas de conduire qui fait chier c'est la route tout court.
Roo tu m'énerve.piscine je sais pas peut être à <UNK>.
À dire chochote.lol.
Lol.
Tu me connais si je dois pas dire je dis pas.
Euh je sais pas dis.
Mdr tkt pas elle est prête elle attend le départ P.
Dis j'ai pas le tps de textote là.
Dis donc.
Elle attaque dur.
Tu fait ce que tu veux.
Lol.Et alors moi aussi j'ai <UNK>ans et j'ai fait ce que je voulais ce week end.
Ah merde.lol il m'as dit il avait <UNK>.il m'as menti alors.zut.lol.
Ça fait un peu jeune huand même.
Mais ils me demandent rien.
Pfff t nul.
Casser à cause de la piscine.
Lol.on sait jamais.
Hello comment va. Je voulais te demander pourrais tu demander a mon livre d'histoire de la Russie j'en ai besoin. Bisous.
pttr mais j'y suis pas allée.
En plus peut pas venir vendredi. suicide.
Ah tu lui as demandé auj.
Ouais. C était assez nul d ailleurs comme intervention lol je te raconterai ce soir si tu viens.
Oyé les gens désolé mais on a des petits problemes avec nos voisins du coup la soirée estr eportée a une date ultérieure apres les partiels surement. Bon week end.
Kan ma couleur.
Demain <UNK> <UNK>.
Eheh.
Ms com je l'ai déjà dit c déjà une espece en voie de disparition. p.
Loool eh ben bon courage.
Non le pauvre déjà qui a pas bcp de garcons jv pas les agressér en + de ca. Et puis c pas la seule grand gueule je sais tout en+. Mdrrrr ahlala ce blablateur. Cloue lui le bec..
Non ms c un peu le type beau gosse qui sait tout et ca fait plusieurs fois que je remarque qu'il dit de la merde ms la il ma foutu le doute parce qu'il est parti ds les vagues détails ms quand il la dit ds ma tete ca a fait non ms DEPUIS QUAND le samu est privé..
Ok lol en effet il s'est planté.
Euh je suis sortie ms je suis partie chercher mes conventions la.
Tu me di quand tu es sorti comme sa je mente te voir avant le cours.
Pas encore.
Coucou vous êtes sorti de cours ou pas encore.
Merde ct pas pr toi.
Aaah d.
Moi je veux robin et barney ensemble >_.
On y joura en rentrant ya des trucs fun a deux.
Ta pa une meuf.
Oui c vrai.
Elle est belle la boite hein p.
Tu te laisse le suspense p.
Ce soir je l'ouvre.
Putain la fnac a déjà reçu la <UNK>ds zelda ils viennent de me prévenir. Bon obligé je vais la cherché. Merci les bons fnac dj hero lol.
Et toi t ou.
Ben je suis en cours pr l'instant je finis a <UNK> <UNK>.
Tu en es ou.
Quelle heure.
Un peu + tard cè poss.
tkt pas tvb je suis au lycée.
je crois pas.
dsl mais je suis dans une salle de perm.
Midi.
Oui ok.
Mdr vilain c pas bien de se moquer.
je te raconterais ce soir c'est long. c'est parce qu' va pas bien.
Jui avc.
Courage ma poulette. C'est encore pas pret de de passer..
La batmobile. Ou méme la kidmobile ou childmobile si on veut une consonnance plus proche du 'a' de bat.
A ok.
Quand t'as fais la lessive t'as perdu une de mes chaussettes blanches nike au fait.
Chamalow à plume.
Ok merci. C'était pr faire le virement à mon proprio gratuit sur internet j'le ferais en rentrant d'angleterre. Bisous.
En rentrant faut qu'j'me trouve des boites pr ranger les sous-vétements. Et que j'range mon armoire qu'ils ont foutu en bordel. Si t'as des boites à chaussures ou de glace vides j'suis preneuse ok.
Alors oui je viens dès que je sors du boulot et je fais un pti tour rapidement oui je dois passer au cheval.
Hey ça va. Je vais venir à rixheim un ptit coup aujourd'hui jespere je pourrai ty voir un pti coup.
Haha D grave.
Bon j'vais aller à la <UNK>ere en cas j'dis à qu'il nous rejoigne aussi tu l'amènes chez moi au passage. Si ça t'dérange pas.
Sécheuse.
T en cour.
Euh.gare.
Ok j'te tel quand j'ai fini.
Ah D. Bien. Tu les prendras stp. Enfin celles que t'utilises pas.
Ok ok tkt jdis rien. Mdr tu me dira la raison.
Mdr ouai mais tu ma pas dis à cause de quoi pourquoi elle ta énervé. P.
En fait mon mp<UNK> avait plus de batterie et j'ai capté que mon tel avait un port casque classique. Résultat europa dans le tram. ça sauve un peu.
Hey. Des nouvelles de ton pote. J'espère que ça va. Si c'est tjs bon pr qu'on se voit aujourd'hui on se rejoint en ville bienøt. nous amène chez moi en voiture comme ça.
Mdr. J'étais sur que t'allais dire ça.
Appel de poche j'ai raccroché pour ton crédit.
Y a une fille bien féminine avec ton pull H&M beige marron bordeau tout ça.ça lui va moins bien qu'à toi.
Et aller. C'est partit pour <UNK> min qui en paraissent <UNK> lol. Vas-y j't'écoute P.
Des fois je vois mes propres fautes et.faudrait vraiment que je réapprenne le français mdr.
Ceci dit toi. Haha.
Mais non tu sais bien que c'est juste comme ça qu'elle fonctionne loulou. Esprit tordu quand elle te dit ''va-t-en'' c'est ''prends moi dans tes bras et excuse toi Mdr.
T'as été nul aussi faut dire.
Et alors. C'est rien ça. Franchement des fois ça fait du bien d'étre rassuré. Après j'avoue faut pas qu'elle te harcèle non plus mais qd méme.
Et re-bonjour les kilos. Bisous. Au fait quand rentres-tu.
Ok.
'Rum pom pom pom.
Rum pom pom pom.
Rum pom pom pom.
Man down.' ça m'fait penser à toi j't'imagine hystéro devant elle P.
Oh la laaaa. C'est toi qui dit ça. Monsieur relou D t'es jamais content les raleurs c'est vite énervant aussi. Non mais.
çaa y est il va se vexer P.
Aufaite je sais pu y à des places de parking dans ta rue.
Alors t'es tout beau. Je finis vers <UNK> en fait. Bisous bisous. tu la partage avec un peu bcp de monde quand méme. Mdr.
Ok tu fini a kel heure.
Mdr.bon d'accord. Bon courage pr éliminer les <UNK> <UNK> <UNK> autres P.
Tu me manques on se voit la semaine pro.
Bisous.
Gare.
Ouais enfin c'est ton style quoi.
Haha. Mais non 'Kidmobile' ça fait pas geek hm.on adopte alors.
Non bah ça va t'as quand méme + la poisse que moi P et en math par donne + non. le seul truc qu'il me reste.
Skype toi.
Jvais voir ca.
Et comme l'a dit einstein seules deux choses sont infinies l'univers et la stupidité de l'homme. Et encore pour la première je ne suis pas sur. Mdr dsl j'ai téléchargée une application de ses citations.
Jété sur skype ac ma soeur lol.
Jdoi chercher jtrouve pas du <UNK>er coup.
Ok jregarde.
Billet annulé.
Ok g vu lol.
Yen a des trés belles en effet.
Ok oui sans soucis jmadapte.
Je sais bien mais g pas choisi.
C noel lol.
T sur ke c le jeudi remoulin d'habitude c un dimanche.
Ah ok g cru cété le truc ac le papa noel en caléche jdevais amener l'an dernier.
J'étudie le sujet.
Budget.
Je t'appelle c'est plus simple.
Ok pr demain midi bisous.
T sur ke ta ke <UNK> demain.
C nul. jprendrai bien un ptit coup.
C loin.
Preske lol.
Alors.
Jcouds.
J'en ai vu des trop beaux aussi mais tjs <UNK>e.
N n ça te va.
Hahahahaha.aaa.
je pense pas que je vais venir ce soir.
Joyeux anniversaire. Comment vis tu ton début de <UNK>ans. p bisous.
Ok elle m'avait dit qu'elle allait salle castet c bizarre. Bref travaillez bien.
Merciiiii D et non on sait pas où est.
Faire un clin d'oeil gazouiller s'éclaircir. Et je me souviens plus pr le reste ms yen a déjà pas mal la.
Flamboyer se renfrogner.
Quels verbes peuvent etre associé au feu a la voiture luire coup de tonnerre hurler comme un fou.
Ensuite boucan vrombissement couiner pr une souris quel bruit fait le chien le mouton.
Alors attention c de francais en anglais. On a u lancer un regard noir grincer d dents s'arreter ds un crissement de freins ameuter l'opinion bafouiller suite au prochain sms.
Je suis en train. T avec la.
Coucou c'est Est-ce que par hasard tu pourrais nous envoyer quelques mots du partiel de version.
T'es allé en cours ce matin. Nous non.
Jai pas été top mais pas nulle non plus qqs erreurs de débutante.
Eee.
Twa t ou.
Hey ti boug.
Ak d pote.
Voir quoi. Chez moi. On va bosser.
Oui ça va lol je te raconter tu viens ce soir.
Coucou ça c bien passé. est arrivé. Oua. Tu me racontera tous ça hein. Seulement à cause dune réponse. ^o.
Jdis rien tkt.
Reuh tpourra menvoyer lcours de socio finalmen.
Ta mere el vien t cherché.
Ptdrrr vous abusez. c'est bien vous ça enfin pas grave sa va sarranger jme fais pas de bil.
Alala enfin bref.
Oui elle lol désolé lemotion. sa me fais rire. $ lol tu men veux pas.
Je vais pas tarder à partir. Cetais bien. Je pense rentrer entre <UNK> et <UNK> <UNK>.
Voilà à plus.
C'est grace a quel exo quon doit faire la lecon.
Ty.
Ok. Tu viens chez moi ce soir. Bisous.
Pas grave c'est pas le premier coup qu'on me le dis. lol.
Ben oui sa fais plaisir. Mdr mais pas pour tout le monde. tkt pas jv te redonner un sourire jv passer chez BN.
Non lol bientot.
Faut juste saider de lexo si tu veux.
mdr mais je rigole. Bon je pars je te reparle quand jarrive P.

Quand je rentre dans lignan où vais-je.
Euh. Ce n'est pas les écuries qui le donnent.
Non t'as raison prends en un tube.
Yes dac.
Pxtain rep la.
Je vais essayer. Je l'avais prévu mais je dois passer chez une copine récupérer mes devoirs à la sortie du boulot. J'ai bien envie de venir boire un coup gratis quand même.
Tu y seras.
Oui salière et poivrière électrique Peugeot.
Je suis une inculte..
C'est triste.
Oui olalalala pfffff.
C'est bon pour lundi pour rosalie park. Bisou.
Pourquoi dois-je attendre mardi..
Ok. On amène quoi. Je m'apporte quelque chose à manger.
Tu finis à quelle heure.
Non je sais que ca t'embete.
Slt esque tu te co sur msn se soir.
En plus nous on a eu que une demi heure de latin le prof etait en reunio.
Ta vu la classe un peut.
Prend le bus quel heure pour rentrer le jeudi.
Tu va en cour.
Sinon tw ta eu quoi comme cour.
Et oui je travaille beaucoup moi.
Alors moi g eu anglais juste avant tw.
Me suis trompé c'est <UNK> <UNK> en fait.
Oue vu que toi tu la eu a de <UNK> a <UNK> et que moi je les u de <UNK> a <UNK>.
Et tw ta de la chance ta fini a midi.
Et y a en qui se son batu au colege.
Coté de mon ancien batimen. Mais c'est vrai tu viens.
Oue c etait <UNK> <UNK>eme dans le couloir de phisique.
Slu sa va.
Rep pxtin importan.
Tu sais la route qui monte à droite après l'entrée principale de la fac. C'est le batiment rouge et ya un feu. Tu me laissais souvent là avant.
Rien et twa.
Bon tavai fini ou pa l histoire de couche cullote.
A ok mdr ya de lamour dans lair..
Mdr.
Lol je vous voua trop tou les <UNK>.
Pk t o docteur.
Mdr c con de dire qa.
Sa.
Slt moi jvai bien mai je reconei pa le num dslei.
Qque ta <UNK> boule au cou.
Ca va etre chiant de faire l'anglais. Pfff.
Et c kkoi ste boule.
Alor repon moi.
Eh tu sais en faite je pense comme toi que le prof de ses il doit penser en faite qu'on est des grandes naives.
Merdre pour ce soir. On y sera.
Dslei maii mn fon a etei flachei et je rpt tt le ten la mm chanson bref sinn moi jvai bien tt se pass jspr ke toi osi.
Pff jsui chez moi la mdrrr ta fai a mangei.
T'es au tel avec papa et maman.
Ok je telecharg mn film apre jvAi vnr.
Dis moi quand tu sors du boulot que je rentre je suis chez là.
Ah ouais.. Ben ds tt les cas on y allait pas. Peut e que était pas là.
Je boi mdr.
tfou koi.
Oki.
Hey. Une bouteille de vin et deux fromages ça suffit pour samedi soir ou y a des gros mangeurs..
Alor pour ce week tou lemonde att la reponse.
Jpe tappeler sur ton fixe.
Ki.
A oki mdr.
T la.
ça y est j ai passe le cap des <UNK> euro et j ai et en + j ai <UNK> personnes à ma réunion.
Mdrrr javei pa tn num mai nan.
Euh ben oui mais mon ordi marche pas tant que ça. Mais y a mes potes ont fait le truc du cochonou lool.
Jui chey mwa et twa.
C'est le numero.
help. Mon zip est trop gros pour le déposer et l'envoyer par mail. Putain.
Je m'inquiètes pas de nvl. Je t attendu hier pr essayer Google+. bon j'arrete de t'embeter bonne fin d'aprem bizz.
Ouep bon je vais juste lui envoyé un pti SMS pr lui dire que je pense a elle. On se tien au jus.
Vient me.sauver. J'ai chopper le.boulet de.l'annee. Je pense qu'il s'est echappe de.la.colombiere. Il fait flipper.
Lol nan mai yavei certain truk ki m'avai derangei pui je t'avei di mai bn cei passei.
C pour ça que tu dois venir.
Ils vont pas payer les bourses en novembre et décembre.
Tu es sur facebook avc.
Mdrrr nan tkt jvai te haiir pr des banalitei cei passei mai sinn jspr ke tu te port bien.
Ok comme tu veux. Non là on tente de faire des schémas tt ça tt ça. Et on bad sur notre sort D.
Ok ça te dérange pas d'essayer vers <UNK>.
Ok c cool.
Moi jvai bien hamdoullah.alr tu rak koi de bo.
Mdrrr wai kan il est vnu a mayot en <UNK> on avei casei pui cet etei osi mai cei pa un mec pr moi. Ki ta di.
Mdr. C'est ça. C'est vicieux mais en douceur.
Ben à nancy je ne pense pas qu'il à gelé. Hier il y a eu du soleil. Ce matin quand je me suis lever il n'y avait pas de brouillard mais maintenant il y en a. Bisous bonne journée.
Ben Oui pourquoi.
Merci toi aussi dors bien et passe une bonne semaine bisous.
Et vous etes quand meme allés le voir.
Vous etes déjà aller chercher l'ordi mais vous etes allés super vite.
Vous me prévenez <UNK> minutes avant de venir.
Je suis chez le kiné.
Euh onn pourquoi.
Oups j'ai oublié de te prévenir désolée mais mes parents venaient à nancy donc je suis déjà à l'internat. Merci. Bonne semaine bisous.
Ok ben moi ça m'ira mieux que de la méca.
Merci profite bien de ton weekend bisous.
Profites en pour bien dormir et ne pas louper le réveil demain.
gros bisous fais de beaux reves.
Pourquoi tu déprime.
Moi de meme. ça va sinon tu as passé une bonne semaine.
Non pas cette semaine.
Aie.
Wai tfk.
Ok si on viens vers <UNK> <UNK> ca te va. Ou plus tot plus tard. Parce que j'aimerai bosser un peu quand meme.
Euh vois avec car les mecs de sa chambre sont pas la.
On mange où alors ce soir.
Merci J'arrive.
Mdrrr ta vu sa mai bon jcroyei ke les oposei s'atir mai cet fraz est fau lol.
Ben le recopiage c'est encore de mon niveau.
et toi.
Ok ben et moi on mange pizza et mange à la cantine.
Si tu met de la musique triste tu vas finir par pleurer alors met de la musique qui bouge.
Pleure pas tu vas bientot voir ta maman. Et met de la musique tu te sentira moins seule.
Dans une salle super intéressante. La chambre.
Dans la chambre.
Je suis au kiné encore mais ya.
Tv tfk dehor.
T'as plus de courant là.
Au pire l'anglais on le fait ensemble. Je vois pas ce qu'il faut dire t'as reussi toi.
J'viens de tilter.t'as un adaptateur pr les prises.
Oui parce que on disait qu'il coupait les filles et que avec le cerceau ca montrait qu'elle levitait lol.
Ils sont partis là.
A ok lol c'est vrai j'avais oublie.
Waii jvai dir un truk enfet j'avei dja mn mec mai il partei du coup on avei aretei aprei kan jsui revnu il ma di kil partei plu bein on a repri.
Ben là bas c'est pas les méme prises dc adieu lisseur portable seche-cheveux. ' j'avais zappéééé j'suis deg.
Chez.
Ok. Bonne soirée. Bisous.
A ok ptdr.
Ouais j'avoue. Mais en irlande j'sais pas si c'ezst des prises comme en angleterre autant elle en a pas besoin elle. On en achétera un ouais encore que faut trouver où. Lol.
Mai pk.
Moi je comprend rien.
Uii cei lui.
Ce que tu veux car j'ai mangé que des conneries depuis <UNK>.
Non pas beaucoup. Je vais rien manger.
Downtrodden.
Enfin je vois pas le rapport avec macdo.
Ni comment macdo a pour consequence un baisse des emplois.
Wai ptdr.
Et rape aussi.
Bon bah moi je laisse ca fait déjà <UNK>min que je suis dessus pour rien.
Oui je sais mais c'est pas logique je vois pas le lien.
Aaah ouais bah je sais pas.
Ok dc euh.tu t'en fiche. Lol.
Je t'ai envoyé les pages du livre. Bisou et à demain.
Srx. Cei fafane lol sabou ddx tsi dei a hou mdrrr.
On mange là bas ya un kebab. A tte.
Lol bah je sais pas j.
Tu mets quoi.
Rendez vous <UNK> <UNK> stade phillipides.
Je me suis gare un peu plus loin que chez elle pour pas être juste devant.
Mais après genre tu dis qu'tu veux me voir avant de partir blabla. Bah de <UNK> à <UNK> t'avais le tps de répondre quoi.
T'as fait qqch alors en anglais. Parce que moi pratiquement rien.
Tv kwa.
Bon aller pg.
Il faut te supprimer de facebook. T'écris plein de message aux gens c'est normal.
Lol ok génial.
Je laisse on verra dem<UNK>.
Je suis toujours à lignan donc je pense que c'est mort.
Merle moqueur et je crois.
Enn dak la dernier foi jsui decendu a marseil le jour ou tei parti lol.
Mouais..
Mais viens pas chez moi sans affaires.
On à réussi. Lol fini cette Putain de carte Lool. T'en es ou toi. Y'a les pompiers qui st passes présentes leur calendrier ça ma fait rire lol.
Ennn waii sinn depui tei pa reparti.
Passe le num de.
Amuse toi bien ce soir à bientôt. Biz.
Bb.
Lol. Pas bcp de place non plus. Moi je prends <UNK> jeans <UNK> serviettes ou <UNK> si ça rentre pas <UNK> auts <UNK> pulls une chemise des sous-vétements par <UNK> un pantalon sport et debardeur comme pyjama mon chargeur de portable la brosse à dents du maquillage déo tout ça on achète là-bas et s'tu veux ton sèche-cheveux je le prend dans mon sac comme ça j'en prend pas et t'as la place pr autre chose. Puis les pounds les <UNK> billets d'avion et le billet de train évidemment mdr. Un bouquin pr l'avion.histoire qu'on me vole pas l'ipod londres y a plein d'vols et j'ai déjà donné lol.
Tout est ok on est au ciné avec. Bisous.
Faudra dc qu'on achète la prise. Le parapluie ouais mdr. Et euh. Voilà. T'en pense quoi.
Enn dak u.
Chaussures je prend que mes bottes. Et aussi un chapeau p-e.
Écharpe j'hesite.
T'façons j'me dis qu'au final j'aurais tjs la méme dégaine grandes bottes jeans gros manteau. Mdrrr J'doute qu'il fasse bon.
Ouaiss D et merci encore. Mais ça se joue à cb..
C'est <UNK> à <UNK> joueurs. ça va si on peut jouer à <UNK> t'sais.
Ouais bon je prend mon bonnet et là bas faudrait que j'me trouve des gants et un autre chapeau lol.
Ah et tu crois que j'prend une jupe d'hiver. Ou les collants dans le froid c'est mortel. J'hésite D.
Jc pa et el osi el me la di.
Non vu quoi.
On la met sur le nom de.
Beh jc pa jaimerai bien ak toa.
Et twa.
Tu sais je suis encore morte de rire du vieux speetch sur la magie mdrrr.
Taimerai pa men faire un.
Nan on arrete lol on sera cramé sinon mais j'avou c'est dommage que t'ai pas parlé. $ c'est gentil oui jattend ta réponse. Je suis pas très doué dans les lettres $ sa à été ton piano. Je rentre chez moi je suis passé voir un pti coup.
Demain soir. No problème.
Mwa cke jaimerai c sortir ak twa ptdr. je conduit je te parle quand Chu chez moi.
On à discuté un peu de tous et rien lol.
Tkt c'est pas grave que t es oublie maintenant il est au courant lol.
Tcmpren pa kla on svoi plu meme pendan pls d une semaine.
Oh nan. J ai recu un mail de la fac et ils m ont dit que mon dossier n allait pas etre traité en priorité car les masters sont prioritaires. Je suis degoutée.
J ai invité et elle prendrait une réunion.
A kwa.
Hey tu peux passer dans ma chambre demain avant qu'on parte pour loritz.
Mdr mai mwa jv un sucon.
Ben je t'avais pas dit. C'est soirée pyjama.
Je sais pas trop car je vois ma cousine et je connais pas l'horaire de fin.
Coucou. Seriez vous dispo le samedi <UNK> pour noel a la place du dim <UNK>. Bìsous..
Oui je serais un peu fatiguee de la veille d avoir ete chercher la puce mais si cela vous arrange mieux pas de souci.
Oh. Je pars.
Mai kwa. Si tve pa me faire un sucon tme fai otre chose men bo goss.
Donc on note le <UNK>. Bisous bonne soirée. p elle ma fait mais moi j'ai jamais dis non. en parlant dla pelle quelle devait a et elle ma dit c trop une tapette jtenvoie le message quelle ma envoyer dans <UNK> sec.
Ouai sa va et toi. Nan jlui ai pas parler enfin vite fait.
Je dois realler brnacher l'electricite a plus. elle est moins inportante qu '.
Linmite entrain de chialer.
Au fait tu y vas a la colo. Moi j'y vais donc si tu vient pas c tant mieux x.
Moi aussi jvais te souler et on va voor si tu va rigoler.
Arrete tu m'soule en ce moment.
Tu tenerve trop facilement.
Tu leve la main quand elle parle tu prends un mot. p mais moi jme tape <UNK> danglais et <UNK> de francais alors.
Vazi raconte jsais pas se que c'est donc.
Je lui poserai la question ce week end on aura peut etre plus de temps pour avoir des nouvelles. Sinon apres confirmation de et poser lui la question.
Si elle vient et que ça lui tente on lui prend une place.
Que tme roule mai+bon le + ke jv c le sucon.
Mais elle ma dit que j'avais dit un truc sur elle mais elle veut pas dire quoi et qui lui a dit.
Ha ben le probleme c est que j ai pas eu de nouvelles encore depuis hier soir.. Il est ou le match.
Elle fait genre la mature mais quand elle a vu le truc elle c barrer en courrant moi j'laurai fais mais sa depend a qui.
Peux tu lui en parler et nous donner une réponse tonton achète les places demain matin.
Ben envoi lui un texto en lui expliquant pour le <UNK> tu aura des nouvelles nous c est silence. Ca veut dire que tout va bien mais bon.
Ptdr. C'est à ta pote.
J'ai vu les <UNK>s mdr pas eu le tps de commenter dsl.
Haha énorme.elle a vu le film. Méme s'il est pas top.
Alors là. Tu réves.
On se rejoint où et qd du cp.
Coucou tata a besoin de toi pour savoir si tu pars avec eux apres repas de noel le <UNK> au lieu du <UNK> pour <UNK> <UNK> jours car le <UNK> ils vont a un match de hand et veulent savoir si demain matin ils te prennent une place. Voit avec elle par texto repond lui ce soir.
Je sors de chez elle je suis désolée.
Moi je vais te manger 😁.
T mechant.
Reçu.
Avez vs u plus de nouvel pour l ecole et ma di kel allai a la zouba.
Reçu. a apeler mn patron pour dire que g pa ete o cfa ojourdui. Bisare ya un pb sur liste je croix.
Reçu.
Elle a dit quoi.
Reçu.
Merci.
Tu prends une taie d'oreiller toi.
Koua comm allergie.
Pff. Nan dsoler ji pa une pute et lesse tomber et t dit dmwa un coincer.
Lool moi aussi mdrrrr.
Avec le sourire en coin et et regard loool.
Alots on fait kommen pour se week.
Tu es ou. Tu fais quoi.
Mdrrrr graaaaaaaaaaave xD.
Alor sava.
Pareil. Mdrr.
Tu veux pas prendre le livre de math ou de svt stp.
Ta <UNK> min pour envoyer je taime a dix personne que ce soi en amour ou amitie sinon ton mois de décembre sera pourri alor. JE TAiiME..
Ben pck cet aprem sa allait pa terrible $.
Re re ktf.
Pk. Et c pck mwa jfai pa sa a celui ki et pa men ga.
Je fini de réecrire mon dm.
Ca reste dans ma tete la vision mdrr.
je veux. Déjà un pot de mayo sur mn doigt de pied le zafer té bleu. Alors le reste Lool. A mnpt m..
Jvien.
Nan mais on airait pu trop se faire cramer on est folles mdrrr.
Pck sa voulai pa la connecter.
Et elle demande aussisi tu y va samedi ou dimanche.
Mdrrrrrrr.
La a pa pu se connecter sur msn.
Pareil on le fera vite fait tkt.
A ok et elle demande a kelle eure.
Mici.'.
Nan mai mwa jv pa ak twa.
Ktf.
A <UNK>. C tot nn.
A ouai bon ben bon apetit alors.
Jai pa envie d couché ak twa.
Dirien.
Wai jvien et ok.
Alors toujours pas au lit. Lol pis tetais à l'heure au piano.
Mai tvien mdire bonjour aven et aprer jvien je serai o truc du bus.
Très. J'aime beaucoup nos discussions.
C'est la route que j'aurai prise lol.
Oui oui.
Merci mam'zel.
Bonne soirée.
Ai eu la puce en vitesse donc elle m a confirmer qu elle venait avec vous apres repas le <UNK> et au match et reste avec vous jusqu' au mardi <UNK> ou vous la raccompagnerez dans l apres midi ca vous conviens. Ca marche. Gros bisous et merci et bonne soirée. Au fait cadeau ok c est bon. Un de fait Lol.
Non je sais pas là-bas y a les draps tt ça. On prend que serviettes.
Ok.
Au fait aurais tu une idée de cadeau pour ta femme. LOL ou on se débrouille.
Lol x<UNK> une connaissances ou un parfait inconnu.
Mai jserai a larai dbus dvan le clg et ken jt verai arivai et ke ti va jirai.
Tu me répond pas. Tu me fais la tete.
Trop bon le achard.. Merci.
Mai silteplait.
T sur.
Je te souhaite une bonne nuit fais de beaux reves je te fais pleins de gros Bisous je t ' Aime.
Ptdr.
Oh. O et va pas y avoir de souci pour lui.
Et ca te fais rire abruti p.
Mdr sacré toi de rien. Non je suis dans mes pensé. mais jv y aller car jme fais chier pis jcommence à dormir debout.
Okey.
Bah trop et puis il est tellement bien comme prof si y a un souci je fais une petition pour kil revienne je milite contre son licencicement c'est le meilleur prof de svt.
Haha.énorme mais ça marche aussi pr certaines filles.
J'avoue mdr.
Oups désolée pour le message vide je n'ai pas fais exprès. Tu es avec.
Ouai j'espere..
Mdr mais moi j'suis pas du tt fan de jett en méme temps. Mais ça tue D.
Bon ça va alors.
Jc.
Oui lol il est <UNK>. daccord bonne nuit jv au lit là lol oui ben jtai promis pas mal de choses et jv tenir mes promesses j'ai mis autre chose. Car depuis le temps que jlai faite je lai pas relu lol jc pu.
Oui.
Vous voulez partir à quelle heure demain pour aller à loritz que je puisse le dire à clair.
Mais les <UNK> aussi. Mdr.
Grosse pensée.
Et je suis jalouse que tu l'ais D faudra que j'me l'achète. Chaque fois j'me le dis mais j'oublis.
J hallucine. Je vois la <UNK> en tete des audiences je zappe par curiosité c un reportage sur le porno. Bande d hypocrites.
Mdr. Certes.
Non non tkt.
Bben ouais sur internet.
Mouais. Bises je t aime fort.
Mdr. Oui d'autant pplus de que tout l'monde est un peu des <UNK> maintenant.
La lettre c'est fais se faire une soirée sa reste à faire. ensuite euh jc pas lol.
Euh alors on va essayé de partir à <UNK> <UNK>.
Mais.quoi.
Toi t pa rien dan ma vie ski vien dse pacé.
Si tu savais.
Bon je te laisse bosser.
Mais et alors.
Eh fais pas la meuf vexee. Dis moi.
Pfff ce mec est un boulet on arrive bientøt.
A quoi.
C'est plus facile pour une fille en plus. Suffit de pas montrer qu'on est intéressée et ça passe sans déguisement. Huhu.
Euh une de mes 'cousine Pk.
Ptdr oui carrément parce que là t'étais solo P.
Tu en doutais.
Mdrrrrr cpas grave.
Yeahhhhhh. tu gere cocotte.
Ouais ca va et toi. Jsuis dsl pour le concer c.
Ben. Techniquement tu pourrais faire ça avec les mecs P.
We are drinking at vodka bar with a friend.
Tu mens.
Tas quoi.
O.Odepuis qd.
Un café demain.
Nan dit mtn.
Ok bisous bonne nuit.
Je t'emprunte ton livre de chimie. Zi jeleya lol. Lol nan bora kamwei helilo.
Et toi sva.
Ok bass cei bien alr.
Jsui pa chez mi la mai jvai biento decendr.
Tsai pa a kel heur sa fini.
Viens ça fait longtemps que je l'ai pas vu.
Enn dak jsui chez la.
Je vais dormir bonne nuit bisous.
Mdrrr jsui chez lol mm pa remarkei.
Sinn. Ham vani jsui dan la merd crous nous a tjr pa payei et dasu nn plu d'ailleur foro bolei dei li lio oho j'oz mm pa alei consultei.
Dasu depui sep mai crous cei ke se moi ci ari il son en criz ojrd<UNK> on a fai la greve parck il veulen nous payei <UNK> foi sr <UNK>moi t'imagin hum.
Nan mai enfet cei just o sud enfin a ck'il parei genr on doi travaillei et tt. Galer soiif ata leo tsandra likoni trongo zizo piya zini triya ouwadei.
Hum jte jur.
Jei cherie coco p. Bass lini dei outso ndro mouonao mwa. Bweii ata vavo tsitso para tsena mesag aou.
Ennn dak maintnan cei ta fam escusey lol. Hum pardon tsaka na jouwa la <UNK>er foi ke tu me parl d'el cm sa.
Mdrrr tei malad pk tu ma di sa alr. tu me fais la tete.
Jte l'avais dit.
Mtsss imbecil et tu a mm pa envi rien li.
LOL.
What are you doing. D hahaha bien fait pour elle. Tu fais quoi.
Mdr t'as vu je te l'avais dit. Dommage je suis chez moi D.
Lol.
Salut salut. tu sais ce qui met arrivé. Je me suis fait controler s.
<UNK> lol.
Hé hé tu t'addresse à une pro la mdr secret professionnel Dsl.
Lol non j'ai dit que je l'anais perdu et tout du coup il m'à mis une amande a <UNK> au lieu de <UNK> et quelque. J'ai fait ma pouvrette j'ai fait monté les larmes aux yeux et voilà mais il m'à dit c'est exceptionnel. D et mon ordi j'en ai pour <UNK>€ ça fait chier.
Beh Oue c'est clair. Tu sais pas quand on va recevoir les bourses. Pck la je vais vraiment etre dans la merde.
Oui mais sinon je vais direct au crous pck la j'ai à mangé pour ce soir demain midi peut etre et voilou. s ça crain.
Putain ok je fini à <UNK> <UNK> et toi.
Oki Beh si tu préfère y allé maintenant vas y Cpg et tu me raconte sinon tu m'attend comme tu veux.
Ah oki Beh moi je commence aussi à <UNK> <UNK> donc in se retrouve la un peu avant.
Au fait t'as un concombre pour moi..
Yes ça me vas.
Merci c'est peut etre mon repas de demain soir mdr D.
Au fait j'ai eue <UNK> <UNK> au cdi niveau intermédiaire D.
Oui si tu veut en plus faut que j'aille récupérer mon ordi. Je passe à la cité u et après pas de souci..
ça marchouille ma poule.
C'est parti lol.
Oki oki D.
Oki merci mais j'irai demain on se retrouve à quelle heure.
A la fac. Oki oki.
Yes ça marche.
Oki Beh moi aussi alors.
J'y suis.
Oki.
Oui j'en vien la y a genre <UNK> personnes et le crous ces ps ils étaient au courant du coup Beh fermeture exceptionnelle du crous jeudi <UNK> à partir de midi donc on peut parler à personnes donc pas de réponse je sais rien de plus quoi. T'es en cour la.
Oui surement.
On devrait avoir les bourses d'ici là fin de la semaine..
Tu fais quoi ce soir.
Non non comme ça pour faire la discussion mdr.
Dsl mais j'ai pas reçu ton mail. s.
Oki oki tkt merci D.
Hey petit tu peu me donné le numéro de stp.
Lol Oue je sais mais mon portable c'est un ps il fait que beuger. Cimer.
Oui je sais c'est pour ça. ça va je sais que je suis un cas sos mais quand meme.
Mdr. Ah Oue avec qui. Il t'as invité.
Oh mais c'est un crevard. Il traine toujours <UNK> <UNK> avec. Mdr.
Mdr tu me racontera j'aurais bien aimé etre la.
Mdr merci c'est gentil de ta part xD.
Lol moi lache bottes pas du tout. Mdr oki oki la classe..
J'arrive.
Je suis dans la chambre depuis <UNK>min alors tu te calme.
Salut mec c'est tu as reçu un message pour les pour.
Pour les bourses.
Ok merci.
Mais tu a quand meme été voir à ta banque.
Lol Dsl non c'est la déch.
Salut mec tu est chez toi.
Bon annif je te souhaite plein plein plein de bonheur. J'espère à bientot.
Tu a le Num de stp.
Cpg merci.
Ok merci mais tout est bien au meme nom de la facture. Tu as bien tout mis. Ma copine fait des études information communication pour devenir journaliste Pk.
Sa ne marchera pas une facture de loyer c'est une facture edf ou une facture de téléphone fixe.
C pas grave si c au nom de la facture edf mais dans ce cas c'est lui qui doit remplir le papier et c'est sa photocopie d'identité qu'il faut.
Nn c juste pour ouvrir un compte il vérifie pas sa.
C sir que sa ne marche pas ok je te devrais le papier. Demain on mange avec des chinoises tu sait pas ce qu'on peut faire avec du poulet.
Elle est en <UNK>ère année de licence elle a encore <UNK> ans d'études moi je travail plus la je travail en fin décembre.
Oue je vais faire un poulet roti mais en accompagnement ke sais pas quoi faire.
Non mais juste après dans un restaurant qui ouvre en janvier.
Ok ok bon je rend le tel à ma copine elle va à la fac bisous passe le bonjour à tout le monde.
Hey tu peu me dire sur quel site tu vas voir pour savoir si tes bourses ont etes viré sur ton compte stp.
Je serais bien resté danser et voir. J'attends mon noctilien. Je vais zoner demain D.
Elle dit comme une sirène mais tu devines ce qu'il en est vraiment. Ca vaut son pesant de cacahuètes. D.
La zik envoie. danse sur un tonneau.
Ptite bite.
Où tu veux. Étonne moi.
Oki pour <UNK> <UNK>. Je te laisse choisir le lieu.
Je vais zoner demain D je serais bien resté pour voir. On se prend un café en début d'am. On a qu'un doctorat.
Salut merci pour ton Num sa va depuis.
Sa va sa va la je suis à Montpellier tu fait quoi de beau.
Je vais prendre un appart ici lol rien je suis poser.
Je cherche pour l'instant.
Oui à roye c la galère pour le taf.
Javais trouver mais il ne mont garder que deux jours mdr.
C'était dans un flunch.
Oui je suis serieux ptdr.
Il avais peur que je les braque mdr.
Dit moi tu a le Num de stp.
Ha merde lol Beh tampis.
Ta tjr ta meuf du collège.
Mais quand jetait à roue tu etaitcencore avec.
Beh je sait pas mais quand jetait à roue il y a environ <UNK> ans à peine tu aller la chercher devant le collège.
Mdr enfoirer Pk tu la jeter.
Elle ta tromper.
Ha oui Beh ta bien fait alors. Avec qui.
T sérieux tu sait meme pas avec qui. Moi je l'aurais démonter mdr.
C moi mdr nn je rigole.
BAH rien j'arrive pas à dormir et toi.
Tu dort chti.
Drunk boy.
Ho moi la je kifferai trop jouer à calof mw<UNK>.
Ha Ouai tu peux jouercsur internet.
I'm at home so that sounds a little bit far.
Come back à la maison. On devait sortir rejoindre l'australien mais il était bourré hahaha.
Il faut acheter un truc spécial pour jouer sur internet genre le cd ou.
Don't be I just got home. We had few drinks and has to go to beaux arts tomorrow.
Tu a le nom du site.
Ha ok ok mdr je pensait qu'il aller faire un site pour jouer en ligne.
My friend is asleep. I don't want her to be awake.
Tu sait quoi j'a était au mig c le truc de tt les jeux vidéo c t puissant.
Et comme tt les joueurs partent pour le poker il ont ouvert un site en ligne ou tu peux jouer miser et gagner de la tune comme au poker juste pour que les joueurs continuent à jouer au jeux vidéo.
Oui c t bien à voir sa allé du jeux à l'ancienne genre direct fighter jusko nouveau jeux.
Bon aller mec je vais te laisser bonne soirée je suis mort clope dodo lol.
You know I don't really know if I want to be in a relationship right now. I know this is lame. Actually i just ended up a two years relationship. I wanna take things slow. Feeling so stupid to say that.
But thank you anyway. I think you're cute too and stop calling me when i'm writing text to you arrrrrrrgh.
I can't answer to phone calls because I'm really near sleeping. She has to get up early tomorrow. I have to go outside if i want to answer and it is coooold.
Read my sms again you drunk boy.
Ok I will do it. Feeling really lame and uncomfortable right now. Have a good night and take care. Bisous.
Euh. Genre <UNK> c'est bon.
Bonne journée bisous et à demain.
Hey Moune ça va. Ce matin j'ai cours à loritz et j'ai <UNK> de math cet après midi donc j'arrete à <UNK> bonne journée gros bisous.
Srx..
Le mien il est tjr par terre a cause des chats ils jouent avec tt le temps.
Chaud. C'est quoi ce bug. s.
Oooooooooooooooooooooooooooh.
M<UNK> mets ta main sur ton front. <UNK> fait un voeu. <UNK> envoie ce message a <UNK> personne sans enlever la main de ton fron <UNK> regarde ta main.
Que tu avais trouve un ipod je croyais que tu me disais que tu avais fait tombé ton ipod par terre cx est pour ca que j'ai dit que bah le mieux il est tjr par terre.
Nan jatend men bus ptdr.
oui oui ça va merci.
Salop@ mdrr.
Je l'avais imagine le rire loool et il resonne et tt mdrr.
MDRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR.
Nan mais est-ce que <UNK> fois tu as entendu le vrai rire du prof.
T pote dise ke tvienne ak nou.
Jc en plu g oubliai ma vest.
Atroce mdrr c'est un petit rire mode gros rire de triso gogol lool.
Lool oui. Mdrr.
Mais si tu te concentre bien on l'entend en cours au moins une fois.
Dans <UNK> min.
Coucou ça va. Alors je suis à loritz ce matin. Tu viendra me voir.
Coucou ça va. Je suis à loritz aujourd'hui.
Je serais à <UNK> devant la fac de lettres. On se rejoint vers l arret de bus. Bises..
Debout depuis <UNK> <UNK>. Y a du progres. J ai dormi <UNK>. Je pense péter un plomb incessament sous peu dans cet amphi de chiottes.
Tva dmain a la fete foraine.
Jsort ak un ga.
Nn.
Kes k ta.
Repose toi et reste o cho bisous.
Srx tu sorts de gav. Tfk.
C chtitcho.
Slt c sava.
Salut dit moi tu n'a toujours pas reçu de sms de ta banque pour les bourses.
Ok il travaille mat c soir.
Non ce n'est pas bon pour la banque donc je te renvoi le papier encore une fois aujourd'hui.
Il fait trop froid on va geler ma poule. On remet ca en mars. Lol.
Je te réveil.
Ha ok bah je te laisse alors bisous désolé.
Alors t'es sorti hier.. j'ai besoin de toi..
' c'est quoi le site pour réviser l'anglais. D.
Ok ok je vais allée voir à ma banque alors.
Mais moi comme je suis à la poste ça met plus longtemps.
T o colege.
Du coup je ne sait pas si je l'aurais aujourd'hui ou demain je te dirait ça tout à l'heure.
Merde pa grave.
Ok tu vien a la mediateke.
Jpe pa je t aime.
Je me coife et twa.
N'importe qui.
Je sais pas tu est à quelle banque toi.
Tu nages a amiens ce soir.
Oki oki merci. T'es à la fac la.
Mdr je trouver ça drole mais bon on vera si ça me saoul ou pas.
Quoi de neuf sinon mdr.
Halala y en a qui ont bien de la chance lol.
Tu pe dire a ma soeur de metre le papier quelle devait donner a la. dans le casier de la tu pourra i dire quil fo aller dns la salle des prof pr sa stp.
Vazi ça me fait plaiz lol.
Et tu n'a pas cours ou c'est parce que tu a encore pas envie d'y allé.
Non je suis en week end le jeudi moi D.
Non Dsl je me prépare et on va voir à la banque mais oue peut etre tout à l'heure.
Non vraiment pas dure lol le mardi je commence à <UNK> le mercredi à midi donc c'est cool la je vais faire les magasins et toi.
Mdr j'en ai pas en plus ils ont pas envoyé les bourses alors je commence à galerer. Oui j'aime la fac lol mais c'est pour les partiels que je vais morflé mdr.
Les bourses c'est un peut plus de <UNK> par moi et les partiels c'est débit décembre. Aie aie aie lol.
Dit moi tu a pas du gel stp.
Et toi tu bosse. Tu fait quoi.
Ok c'est pas grave merci quand meme.
Non j'ai plus rien à la fin du moi mais c'est chaud quoi mais bon ça va je vie bien quand meme je me prive pas trop quoi..
Uuuh mais comment ça ce fait elle est ou. Et y pas ton frère aussi.
Bonjour merci pour cette nouvelle rassurante. Bonne journée.

Putain mais ça doit etre chaud et ça va tu gère ou pas. Tu pete pas un cable.
Ah cool oui y a besoin que de ça. Mdr la seule jupe chaude que j'ai j'l'ai oublié chez mon père t'façons.
Oki merci merci tu fait quoi de beau today.
Oui j'pense qu'y a moyen mais sinon on tassera bien ma valise mdr ça à l'air pas trop mal. J'essaye de laisser de la place lol.
Bah euh j'ai qu'un casque en fait pas d'écouteurs. ça te va ou.
Mdr nikel alors tu peut faire nounou après t'as de l'expérience.
Parce que j'ai des vieux écouteurs mais je comptais les prendre pour mon tel. Quoi que j'ai le kit mains libres sinon.
Haha une fille a plus en elle de que toi. P.
Beh moi les courses ce matin passionnant lol et cette aprem je vais à la fac pour voir les filles de mon dynamique de groupe.
Le casque ça prend de la place. Si j'trouve mon kit mains-libres j'te file les écouteurs c'est mieux sinon j'le prendrais tkt.
Mdr Beh oui mais avant février faut qu'il est trouver du travail et un apart pck à la base c'était pas prévu comme ça lol.
Tout à l'heure je serais en Angleterreeeuh.
Et toi les amours..
Hé tu sais les petite cabanes sur la comédie ils les ouvrent ce week.
Certaines de mes touches remarchent.en fait il me manque les + importantes e a s etc. ' mais bon pas le tps de m'en occuper je verrais ça à mon retour. Je pars ce soir. Dieu soit loué mdr.
=courage fuyons.
Ah mince. Mais j'me suis pas co. J'irais voir. Évidemment.
Oui sur Montpellier non il travail plus il travaillait dans un resto mais ça à pas duré. Ah merde mais qu'est ce que tu fais mdr.
Mais je comptais te dire au revoir par sms en méme temps t'sais ' ne sois point sotte veux-tu.
Mais oui bien sur D c'est ce que je voulais t'entendre dire lol.
Ah Oue ou raconte mdr.
Mdrrrr. Ton romantisme ridicule m'étonnera tjs la meuf qui veut se faire hair t'sais.
C'est sur D non mais ça va c'est rien. Mon proprio va mettre un volet sécurisé l'assurance va me filer un peu de fric normalement mon pc remarche en partie je verrais à mon retour. Ma copine faut juste que je sorte de ma phase 'jesuisméchanteprendsçadanslesdents' mdr. Au final ça va me faire du bien ces prochains jrs dc bon.
Ce soir tu pourras dire à maman qu'elle m'appelle stp.
D-ailleurs y a une réunion skype non ce matin. Auxquelles je peux assister moi en fait. Tu me compte-rendra tout ça D.
T'en fais pas je serais tjs avec toi.dans ton coeur.
Ptdr désolée fallait que j'la fasse celle là.
Mdr trop drole mais tu m'avais pas dis que t'étais allé chez c'est calé.
Ouais. Et toi alors t'en ai encore au stade gloussements hystérique et regards langoureux avec qui ne se décide pas à s'avouer qu'tu lui plais. Mdr.
Mdr tu m'etonne mais t'y est allé toute seule.
Je vous imagine trop flirtouiller. P mais franchement je sais pas ce qu'il lui faut quand méme. A part grandir lol.
Ah non lol tu disais quoi.
Rooo lol tu m'etonne. O hhhh. Comme je suis limite émue que tu utilises le terme ''cochonou'' j'suis sérieuse en plus P aaah c'est comme hello au lieu de allo. C'est BEAU.
Mais t'as dis ça au pif ou tu m'as entendu le dire déjà.
Trop fort. Au pire c'est bientot noel tu peut m'offrir ton blackberry mdr.
Et au fait tu fait quoi pour ton annif. T'as prévu un truc de fou.
Mais j'comprend pas si jouer au couple il kiff et ça lui va pk il assume pas de se dire 'je suis en couple'. Lol.
Pk tu l'as pas vu.
On parle pas la bouche pleine.
Beh moi je prend tout ce qui est bon à prendre. Lol.
Et ton ancien portable t'en fais quoi.
Injustice.
Mais en règle générale. Oui <UNK> on a plus de chances.
Mais non c'est pas mort et tu veu quoi. Tu lui a demander quoi à ta mère. Lol meuf qui ce renseigne lol.
Ben ouais. C'est vraiment qu'il a peur de grandir quoi mdr. Ah bah tu vas revivre mdr.
Haha.c'est dégeulasse.
Ma cousinette je m'ennuie raconte moi ta vie lol.
Ah Oue et t'as meme pas une idée. Moi j'ai déjà péter mon pc alors pour noel ce sera un nouveau s je crain.
A d'autres. Joues pas à ca. D tu kiff.
Duermes. Il faut que je t'appelle.
Roh infernal ce cheval. Je viens tout le we je m'en charge pas d souci.
Et je lui donne aussi les <UNK> granulés d'homéopathie pendant ces <UNK> jours.
Merci bonne journée à toi aussi bisous.
Hahaaaa. J'avais oublié qu'elle disait ça ' c'est nul.
Et j'avoue. C'était fait pr toi.
Mais comment il a fait ça. ça fait peur..
Haha. Il y a bien pensé pourtant.
Je dis de plus en plus ''haha'' faut que j'arréte D.
Je sais pas vers <UNK> <UNK>. Bien ou bien sinon quoi de beau.
Au fait t'as reçu les bourses toi.
Je vien d'allé voir les bourses elles sont pas encore arrivée t'as de la chance toi.
Beh oui mais bon tu me connais je suis un boulet je l'ai fait tombé et j'ai péter l'écran..
Ah Oue mais tu sais comment il a fait. Moi j'aurais balisé un truc de malade.
Mdr. ça dépend du blocage.
Pk. Tu m'as pas dis que t'étais plus avec lui.
Oue je sais je sais j'avais envie de pleurer t'imagine pas.
Tu vas manger quoi. La vielle discussion. D.
Mdrrr.sérieux. Mais dans ce cas en méme temps il a pas à étre jaloux.
Tu peu me passer le numéro de je l'ai supprimer sans faire exprès stp.
Peut-étre P.
Maaais ça va j'ai pas gagner au loto non plus P on verra si je trouves.
Ou faudra que j'aille à primark.
Ah. Certes. Ouais mais en même temps euh.si t'es fou amoureux t'agis pas égoïstement et tt ça. Il est quand même spécial hein.mdr.
Alors c'est le grand jour. Vamos à espana. Je croise les doigts D.
Ah ouais c'est clair tu t'es foiré là. Espèce de recopieuse.
Franchement non ts ceux que j'connais sont mdf. Alors que les autres moins.
Moi hier kebab lol et à midi la je sais pas.
Merci.
Mais la plupart des filles susceptibles d'étre intéressée n'ont justement pas connu le complexe d'electre pour papa mais bel et bien oedipe et étaient amoureuses de leurs mères. Et je peux étre plus maternelle que toi. Mdrr.
Et là rire géné ''très drøle euh.bon j'vais y aller j'ai cours de poney.là bas loin Trop bien il ce fou le feu quoi..
Mais aucun rapport. Ils sont juste moins à l'affut mdr.
Surtt ceux en couple.
Oui je trouve aussi mdr je bouffe comme une vache depuis que je suis ici.
Là je rentre sous ma douche pourquoi. Et j'te réponds plus tard d'ailleurs mdr.
Putain Oue tu m'etonne moi aussi j'aurais stresser.
Mdr. Tu m'étonnes. T'as dis quoi. 'je dois aller bosser Eh non. Je pars ce soir. Bon j'te reparle quand mes cheveux seront propres mdr.
Mon proprio va mettre un volet.
Mdr et sinon quoi de puissant dans ta vie à raconter.
Lol pas de problème comme ca je pourrai te montrer le chemin pour une prochaine fois. Tu penses arriver vers quelle heure ce soir.
Vers <UNK> <UNK> <UNK> ca me semble pas mal.
Mais de rien tu me racontera. ça dure combien de jour.
Ah oue quoi comme sport.
Ptdr. J'ai failli m'étouffer tellement la chute m'a faite rire D haha. J'en peut plus de toi.
Je veu un résumé tout les soirs mdr je veu voir l'évolution de ta carrière lol.
ça va tu gère merci mdr.
C'est quoi je connais pas lol.
Ah oue ça à l'air énorme.
Mais tu paye cher.
Ah mais ça va c'est pas chère c'est cool.
Oki mais c'est trop bien moi aussi je veu faire du sport mais bon.
Oie ça serais énorme en plis tu rigolerais vu mon niveau sportif lol.
Le petit poisson va bien. LOL alors vous étes allé en cours.
Ouais j'arrive.
Eh mais t'y est pas.
Ah Oue je savais pas lol.
Haha.les cheveux dégoulinants et tt.
t'y es allé.
C'était cb le nbre de pages à faire. Qu'on se demandait t'sais.
Tu m'etonne. Oui moi aussi je voulais faire ça mais bon la motivation. Mdr.
M'appelle pas en vidéo je sors de la douche. Tu crois que j'suis habillée ou quoi. ça va toi non plus t'as jamais était vraiment grosse.
J'suis tellement lente à écrire que j'ai posé la méme question mdrr.
Oki oki Cpg tkt.
Non pas non plus Grrr ça me gave.
on est dans le ref mange ac nous.
Ouais enfin j'sais pas comment il compte faire il verra lundi. lequel.
Oooh elle a quoi.
Jete en cour et la jmange.
Mdr. Doux jésus. J'ai honte mais en + j'ai ris.
Ouaiiii g u les bourses. Cool.
Ok entraigue.
Oouaaaah. Folie tu l'as gardé D.
A la cantine c'est kebab frites.
Ah merde et du coup pour l'ecole.
Et tu fait comment si lundi elle va pas mieu.
Ah oki oki pouvrette s.
Putain mon bonnet de bain.
Oki ça marche. alors t'as internet maintenant.
Moi non pas si tout pourquoi. Je pensais que tu t'en souvenais plus lol.
Pk t pas la.
Merci c'est gentil. Bisous.
Tu fini a kel heure.
D'accord je mange avec papa et en ville. Quand j'ai fini je viens. Bisous à toute.
Et vous avez des nouvelles de.
Mais tu as mon bonnet en bonne etat.
Je fais une petite sieste.
Hey bien.
Tu fait quoi.
Ha ok bah je te laisse alors bon courage bisous.
Ok. Pas de souci. Quand tu pars tu me le dis.
Tu regarde la télé.
Parle moi de la terminale ES ça me manque les ragots lol.
Tu a fait quoi pour allé en gav.
Bah tu ma dit je taf donc je te laisse lol.
Et pour le parfum que maman veut il y en a <UNK> sortes un rouge claire un rouge foncé et un blanc en forme de pomme c'est lequel.
Ha ldelire c'est chaud t'avais quelque chose.
Mince est-ce qu'on peut remettre ca à ce soir si t'es dispo. Ou demain comme tu préfères. J'avais complétement oublié ce groupe d'aide aux révisions pour les neurosciences.
Jarrrive.
Ah oui oui je vois bien..
Ouais ça va j'faisais des skype lol. Et toi.
Don't wooorry. I just wake up. Still in bed. Hope you're doing well. I'm going to eat something then I text you.
Hello maman non je ne rentre pas ce weekend on fete l'anniversaire de. Ca va toi.
Tu va passer au tribunal.
Tu fais quoi.
Mdr. Je viens de voir là. Elle va pas en revenir.
Au fait t'as vu du cp tout ce qu'on doit faire.
Maquillage et pince à épiler tt ça c'est bon non ils vont pas nous les faire jeter rassure moi. Mdr.
Ok poupée. J'ai dit hier à l'australien que je ne voulais pas d'une relation après avoir recu un texto qui me disait qu'il m'appréciait vraiment pas mal on en a discuté mais il veut vraiment me faire changer d'avis je suppose alors je dois aller discuter avec lui today. Je crois qu'il m'apprécie vraiment pas mal Aouch.
Comment vas tu aujourdhui..
Moi crayon mascara et poudre yeux. Puis le taille-crayon. Ouais ça va mdr mais j'psychote. J'avais du jeter des trucs la dernière fois.
Oui oui y a pas de problème.
Mdr moi j'ai pas la télé s et après go fac pour un truc en groupe qu'on doit préparer.
Bonjour bonjour. That is from Cs. How are you doing. I just woke up life is fun quand on a bien dormi. and i have to do some random things but are you in town this afternoon. I think we will manage to see eachother today or also in the weekend. You're going to fete de la vigne right. Bisous.
Oh zut alors mdr tu pourras passé le bonjours à Mr si tu le vois. D.
Plus de news dc soit tu boudes et jcomprend pas soit t'as trouvé un meilleur jouet et tant mieux pour toi soit ya un soucis et franchement j'espère pas. Jme suis bien amusée ac toi merci. Donne signe de vie un de ces <UNK>. Bizz.
Ok ok tu viens plus à roye.
Ah oki je croyais tu changé plus de forfait finalement.
Merci tu gère c'est gentil lol.
Suis là.
Dans l'aprem là. Il m'a dit qu'il m'appréciais vraiment beaucoup et qu'il allait me le montrer et tout. Et ca I'm the boy crazy about you remember.. Il s'est un peu emballé je crois.
Oui ça va bien et toi alors ça va. Et la boxe.
Oui j'en ai une mais j'arrive pas à la réglé lol si ça me manque ai take.
J'y suis aussi.
Lol. Mais qu'est c'qui bombarde.
Samedi jfini à <UNK> sa colera.
Non comme ça pck moi non plus je lui ai envoyé des sms pour savoir ce qu'il voulais à noel mais il rép pas. Oki oki ça va c'est dans pas trop longtemps. D.
Non on est des boulet mdr.
Je sais plus. Mais déo je crois et autre chose dc c'est bon on en a pas pris.
Oui enfin pas tt à fait préte mais.
Ah cool et tu sais si ton adversaire elle est forte.
Il va me mettre un volet sécurisé.
Ah ok. Je dirais ça à son frere alors.
Oue on peu doré ça comme ça mdr.
L'horreur.
Moi c'est alors cool.
Tu vas gagné je le sens lol.
Bah dans ce cas on est ex aequo j'ai pas + de chance.
Je vais etre un peu en retard Dsl vous vous mettez au meme english que la dernière fois.
Ouais ok. Pas de soucis.
Et bon courage pr ton partiel.
Merci t'es là quand chez toi.
Pr que je t'amène mon ordi.
Mdrrrr. T'as capté que j'ai toussé pr tt casser.
Ben mouais pas trop. Ms faut bien parce que c pr lundi. Cette aprem j'ai un partiel demain cours.
C'est vraiment des malades à coté... Il crie tt le temps.. Faudra que t'aille le voir sérieu.
Ah ben ça va quoi c'est sympa.
J'ai du changer le cable hdmi j'ai mis sur le port <UNK>.
Mate bien lol envoi les photo après P.
Oh mon Dieu. J'imagine. C'est lourd ça.
Elle est tellement parfaite comme prof.
J'serais trop contente si c'est elle ma tutrice.
Et t'as vu qui été en <UNK>eme. Et elle a pris des news tt ça P.
Je suis au réseau RP. On s'apl en fin d'après.
Juuure. Elle a demandé ça. Ouaah mais elle connait ma vie D.
J'suis trop émue.
Ouah mon coeur. Elle a demandé à ma pote si j'étais en angleterre pr m'appeler elle s'en ai rappelé et tt discussion mémoire puis à moi elle a demandé si mon ordi allait mieux tt ça. J'suis émue mdrrr.
Oh mais comme j'suis trop heureuse D.
Mdr non non impossible IMPOSSIBLE.
Ouiii j'aimerais tellement bosser avec elle.
Ooh pleures pas avec tes smileys là.
Oooh comme on est grave toi et moi D mais je gagne pr l'instant.
Ok je ferais ça. Bon cours bisous.
T'es deg. Mdr. Du cp t'essayes de te rattraper.
C-est vachement pertinent ce que tu dis.
Tu m'fais trop rire.
Y a pas de quoi p.
T'sais c'est la prof jeune cultivée callée dans son domaine à l'écoute qui s'exprime super bien. huhu.
Faut que j'arréte mdr.
Dit tu habite bien millas.
Haha. Je kiiiiff.
Salut bien ou bien.
Tu fait quoi pour noel.
Parce que j'ai vu une histoire de meurtre dans les journaux lol.
Sa va tu va faire quoi ce soir mdr.
En plus c'est le truc qui m'intéresse pour mon master.
Tu en a entendu parler.
Je sait pas surement au ciné p.
Merci à bientøt. Bisous.
Non pourquoi.
En vrai tu va me prendre pour une casos mais je vois pas c'est quoi ptdr.
Et oui les photos ca y fait bcp. Ca s'est bien passé.
Ha ptdr non il est bien.
Tu va mettre le sapin et tout.
En fait c'est pas cest son mec mdr.
Bonjour monsieur j'espère que vous allez bien. Je voudrais savoir si les diplomes sont arrivés ou toujours pas.
Ok je vais passer en ce cas. Merci.
Oki pas grave tkt jvoulais juste etre sure kil yavait pas de soucis. Biz.
Contente de t'avoir revu. T'es toujours aussi souriant. Dsl d'etre partie si vite mais j'étais mal à l'aise d'etre dévisagée par qqun que jconnais pas. Faut trop qu'on se revoit. Biz.
G hate.
Stress stress. J'espere que ca va le faire.
Ça marche. À ce soir.
Oui bizarre de me dire que j'vais faire un mémoire.
J'peux te tel quand <UNK> secondes.
Oui grave désolé elle est à la fac.
Ouais. Là j'suis trop dégoutée. J'veux pas qu'on fasse la méme chose.
Grave. hmmm voleuse. L'pire c'est que j'l'avais dis quand on s'était réunis tous.
Ok merci.
Mdr tu prefererais je suis vraiment vraiment désolé. p.
Uii sva et ti en plus je pensei a toi $. Haiiri ya wawei wa para hazi jspr amba oussi livoi mana crous wari zimbidza lol.
Haha on es dan le mm ca. Crous son en criz.
Anei de problem sa veu dir restei chez vs mai nous on compren pa enfin on veu pa comprendr.
Jsai pa sei mi realisei mai je compren pa parck mm la cei mi realise mai rien parck jei rien laba. Wam kamwei niSs grevei tsa ndra licoli oukou wassi ni toukia ta hamwei. tsika tsi viri oho bein j'arivei jme sentei pa bien. Ta dja eu tes regl. Hum wam tsi changua zangou kaza ja madza zahei zija ta zi lawa wayei na.
Uii jsai mai bn jsai pa jsui perdu mdrrr. Uii mai ika lazimou zijei si d'ici la pro kazaja hum nis lawa.
On sai vu plusieur foi mai jveu pa pensei o pir.
Ouais rien a faire a part attendre now. Et croiser les doigts de tout le monde.
Hum tu es com lui mtsss kan jlui es di ce PD il me di kil veu <UNK>bb natso faa hum.
Cetei pr me fer peur mdrrr mai si tu voyei jsui trO stressei mdrr jsui plu ou moin naturel lol. j'ai mm enlevei mn tissag j'ai pa remi le def mdrrr vilvil zi ketsi tt oujou.
Hey jei changei jvai pa remetr le def paka dan <UNK>.
Mdrrrr paysane hahaha nan kan mm jme coif san plu jei pa besoin d'etr bel pr ki ke se soi lol.
Au pire si tu t'en remet pas je connais un bon psy D tu viens quand voir.
jai quarante min pour speacker si ca tinterresse.
aller rep fais pas ta crevarde x P.
Ok aprei tu me fai un pti resumei d'ta vi p.
Nan jveu plu dc tu m'aveii pa cru la dernier foi hum jei aretei. On es tt les deu celib dc moi jfai plu de conri tsi lichi.
Je me sacrifirais et je dormirais dehors ou au pire on se sert.
Jte demand gogol si ta pa envi.
Nan parck jsui pa ta copine sinn je srei vnu demain mm just pr etr genereuz mdRrrr.
Jetei cei fini pui jei d'otr choz a fer ce week.
Heureuzmen jtai ke si jetei ta copine mai cei pa le ca dc.
Nan jlai etein.
Nan jsai mm pa pk jtai parlei d'envi LOL.
Cei koi com chanson.
Nan loin de la jsui bien gatei =D mai je parlei pr toi.
<UNK>zouk de ki.
ça ne serait pas cool mais je suis un gentleman mdr.
Mdrrr jvai l'ecoutei lol mwegnei pendzo. Wam tsi chindri outso ni hodza tt bourei ptdrrr.
Mdrrr on direi <UNK>mec ki est dan le besoin navalei hum.
J'ecoutrei demain challah. Koulichi boinlada.
Changeon de sujet.
Mdrrrr kesta.
Pk.
Aret appel ta copine et di lui de vnr.
Mtsss jte parl srx et toi tu di n'import koi.
Si bref jOuon a veritei veritei.
Ok pourkoi tu me di tt sa genre tu a envi de moi.
Mm kan tu me voi pa.
Et pk mi vu ke jsui une fille com les otr.
Uii j'avou ke toi osi me.
Frenchmen jsai pa jpeu pa te resistei mm si je veu mai jsai ke aprei j'orei des remor.
Avoue t'as trop aimé D.
Jcroi ke je t'exit seulmen parck jte resist et pui jsai pa. Mdrrrr jle pren pa mal tkt je m'en fou j'avei fai exprei just pr toi LOL parck tu croi ke si javei jamei enlevei sa srei kom sa koitso souboutou ta wa kouroubia ptdrrr. Mtsss vavo oustaha ouni lihidzei aou.
Et mm dei ke tei parti j'avei enlevei vu ke jetei ak mn mec samdi pu. Mdrrrrr ewa et pui koiisoi mavouzi kia en plus je regret mm pa bien fai pr toi p.
De rien cei gratui mdrrr.
Nan mm pa.
Non seulement c'était drøle et ça l'a faite rire.mais en plus spécial à quoi mdr.
Et toi.
Lol bn continuon a tn tour.
Si <UNK>jr pk pa mm jsui dja alei jusko bou mdrrr.
Nan j'avei trOoo mal jte di hay.
Mdrrr jei pa di sa dslei mai j'en est vu des groo =D.
Mdrrr koi. Mdrrr moutrou kana ta roho parck'il mavei tromatisei mdrrr.
Nan jvai pa dir son nom tei fou mdrrr.
Nan n'insist pa mdrrr.
Ui mai la person tu conei et sa srei malhonet si je parl de lui.
Mdrrrr cei ramei. Mdrrr ramei ouwo il savei ke j'avei peur mai il ma defiei du cou j'ai genr j'avei pa peur bei lera na y ona hum jte jur bei j'arivei plu a mangei genr batabata mabawa. Pendan <UNK>semen mdrrrr.
Mdrrrr cei ki.
Bweii hahaha tt fason cei pa la taille ki compt D. Pfff endra.
Nan jei pa someil.
J'espere que tu as recu mon sms.
 Jtappel dès que jpeux. Wayei fagna trini.
Bein ui jte men pa gogole pk.
El jsai Pa jparl de sa ak el.
Va demandei a NS il te dira ptdrrrr.
Ok tu me dira ok mdrrr.
T'la.
Cc reveillei ou bien tu dor tjr.
Laisse tomber je suis crevee mes yeux se ferment lol.
Comme toi hier lol.
Lol nan mais c'est surtout je vais faire <UNK> fautes lol meme si c'est pas possible lol.
Au code je parle.
Mdrr bah je verrais bien et après je dors lol BONHEUUUR enfin physique ou chimie lol D D.
Question pertinente'' ooowe mais t'as méme pas capté que ma blague avait un double usage.
Grave xD.
Enfaite c'est marrant je rentre au code il fait jour et après il fait nui lol en meme temps il est <UNK> eure donc c'est un peub normal xD.
Ptdr grave. Pk dois-je me co'.
oui cayyait jarrive maison la.
Ah tu vois mm toi tu sais pas hihi.
Ah. Et c intéréssant. jm bien ce genre d'idée.
ça va c cool alors.
Bien vu.
T'imagine mm pas.
T'avais peut-étre raison pr le voisin il est venu me demander des ciseaux. Qui n'a pas de ciseaux chez soi. c'est là qu'tu me dis 'moi.
C mal me connaitre.
Au fait personne t'as demandé c ki la folle qui t'as parlé.
J'sais pas si j'ai le tps. Au pire je me barrerais S.
ça va c cool.
Oooh j'suis arrivé juste au ''un tt petit peu Si j'étais venue en fille ca aurait ptetre causé lol.
Tiens ca fesait lgtp ke j'avais pas entendu ca.
Ben oui avec l'autre vous me l'avez sorti déjà ca sauf kavant jvoulais pas.
cetais ce midi de lol.
On t'entend écrire ffais attention D.
Disons que j'ai fait mon deuil jm'amuse de nouveau.
Vi jme fais plaisir.
Ton second prénom c modeste nan. Lol.
Nan mais t'as raison de t'envoyer des fleurs ca m'arrive aussi jte rassure.
Oui et puis on est jamais mieux servi que par soi meme.
En ce moment c'est moi la plus positive sur mon compte et franchement ca fait du bien. jpeux te faire confiance rien de ce ke jpe te dire ne sera répété.
Tu veux que je te raconte encore quelque chose que j'ai fe vraiment debile.
on se voit demain alors. à quelle heure tu seras à château.
 Merci.
Tu comptes t'y prendre comment.
Pff t pas drole P.
Intéréssant très intéréssant meme.
Ce n'est pas parce que ce n'est pas que tu ne peux pas répondre.
J'aime ton ébauche de plan.
Hier je suis allee chez l'osteo pck je m etais deplace une vertebre mais avant dy aller je me suis razer normal donc j'y vais et tout le soir dans mon lit je m en rend compte que je me suis raze un jambe et pas l'autre trop la honte.
Sa y est tu est chez toi. Tu es sur que tu ne me fait pas la gueule. Parce que j'avais l'impression.
C'est la vie la je suis au code j'attend qu'ils lancent la serie j'en ai pour <UNK> bonnes min normalement.
On est que <UNK>. ta parler de moi.
ah bah non <UNK>.
Jvais voir ske jpe faire.
T'as vu j'ai de la ressource.
Surtout ke g encore de la réserve.
T'as une surprise.
Je sais pas j'avais limpression tout à l'heure quand on c'est vu en tout cas merci pour les sacs.
On line.
Fumer.
Moi aussi javoue.
Ben tu verras plus tard.
Mdr je voit à quel point je suis passionnant.
Si je te parle plus c'est que la serie a commencé.
Je sait pas tu parler pas rien alors.
Du mmt ke tu me prend pas pour une folle.
T'aurais pensè ca de moi.
Comme si tavais jamais calculé.
Mdr oui c'est sur. Et tu es chez toi la ou pas encore.
Kan je m en suis rendu compte je me suis senti trop mal. p.
Plus maintenant.
Ok ok tu veux que je te laisse.
Non. C'est pour.
Oui après avoir était chez moi pour c'est prévus qu'on aille <UNK> ou <UNK> jours à Londres.
Un peu.
Pkoi jdevrai l'etre.
Et ta connerie.
Mais tu n'a pas intéret à lui dire lol assure meuf.
Inimaginable. Je découvre de nouvelles gammes Burberry et j'aime ça. Écharpe <UNK>€ sac <UNK>€ 😭 fouh.
Jte tire la langue hihi.
Oui je pense que sa va lui faire plaisir enfin jespere.
T'es méchante.
En Picardie vers Amiens tu connait.
Alors trop bien et aussi un vélo parce qu'elle me saoule avec son vélo mdr et un pandantif en argent.
Comment tu ne peux pas connaitre la meilleure région de France..
Parlera de quoi. Par sms tu veux dire.
Oui elle va l'etre mais je ten oublie ne lui dit rien.
Ok j'arrive.
Ce n'est pas grave je te pardonne mdr.
Tu m'aideras à me détendre au besoin.
Mais t'y est pas.
Jmkt pas j'espére un bon moment.
No problèm à ce soir alors.
Humm jvais attendre.
Vi tout dépend de toi.
Jsui au chomage dc libre tt le tps.
Mdr. Mais. Pff c'est nul.
Si si siii j'suis en stress et tt et tt P.
Oui faut se voir.
Moi aussi.
Bah tel moi alors. Parce que j't'assure que t'y es pas mdr.
Attend d'avoir test pour dire ca lol.
Che pa ta pa film. Moi jai pu dordi.
Jfai le menag.
Mon ordi s'est bloqué. Tu pourras me remettre mon deuxième écran.
Hello it's friday.
Mdrrr nan jai biento fini j'ai comencei depui ke jtai envoyei le mesag.
Trop. Cool.
As you want.
Au fait je ne bosse pas lundi.
Salut je voudrais savoir si à bientot fini peut tu le lui demander stp.
Mdrrr nan mai jfai le menag tt les week jsui pa kom toi p.
Ta grand mère mdr.
Cimer sa fait quoi la. Tu a pas cours.
Euh junior bien mc fly.
Toi je crois que j'en oublie.puis il y en a qui peuvent pas venir.
Ok ta invité qui.
Oui tjrs.
Lol tjs le vert anglais de prévu samedi c ca.
Merci. je sais pas si je vais tenir c'est trop dur P.
Eul bien tchote soeurette.
Oui mais mon dieu que c'est beau 😍💔.
Que fais-tu.
Ah. On est aux galeries. On va pas tarder à partir et je vais rentrer direct je pense je fatigue.
Tu es dans la classe à.non. Et c'est facebook ton cour.mdr.
Tu n'as pas reçu mon dernier texto.
Non.
Ha bah attend facebook ça c'est de l'avenir mdr et passe moi aussi le Num de please.
Attends je te le renvoies.
Tu l'as reçu.
J'suis sur skype.
Les deux me vont mais une préférence à real steel peut-etre mais il est tard et toi tu travailles le lendemain donc et toi.
Ah enfin. Dc ben ca serait plutot pareil ms ca fait vraiment tard je trouve-_ ' et ya pas d'autres horaires.
Y a combien de personne qui tenvoi soeurete en frère et sur et que tu ne voit pas mongole mdr.
Treize heures <UNK> donc non.
C'est ton numéro ça.
Arf +___+.
Enfin toi tu peux y aller remarque.
Alors tu renfort ou quoi.
Donc. Plutot la couleur des sentiments.
Tu veux toi.
Bistoufly mc'n fly pas bien ou pas bien.
Tu comprends pas quoi.
Non tu mettais dix ans à rép alors je pensait que tu voulais la mon frère et il sont en cour ou il sèche encore ptdr.
Bah oui c'est le géant sa va. Tu est en cours.
Ah. Ben c'est simple en fait si t'es seul tu fais une des <UNK> parties à deux t'as pas le choix tu fais tt.
Bah c'est le grand très grand haricot.
Pas prévu Pk.
Tu as raison uniquement quand tu es d'accord avec moi.
Mdr. Ouais ben je m'en passerais des fois.
Haaan elle elle a mal aux chico ptdr Ouai Ouai tranquille sa va trankill trankil.
hola. que tal.
want a clope.
La sa va trankil pour l'instant tout va tranquille trankillement.
C'est le numéro à qui sa.
Tu dors. Donc j'ai rien compris à ton dernier message lol.
je vais pttr venir ce soir. je te redis ça tt. gross.
Tu rép pas.
Non celui de copine.
Je reviens pour noel normalement tu est au lycée la. En train de nicker avec ou quoi mdr.
La fin de ton message est pas en français mdr faut déchiffrer.
C'est bon j'ai bien le mail épistémologie merci.
Va te faire foutre pd.
Jsai pa encor j'aten kil me bip lol mai jveu tressei.
B<UNK> et twa.
Oui je vien avec elle a noel au fait tu me fait un cadeau. Je veux bien le parfum diesel merci.
Et passe le bonjour à.
Rien.
C'est vrai que personne vient à noel.
Pff.
Je me souviens juste que j'étais au Service Technique et ScientifiqueSTS. Si on m'invite à manger du vin et du fromage je vois pas de raison pour refuser.
Tes sérieux et pourquoi tu y va pas. Ta mère elle dit rien. Ha c'est parce qu'il fait froid et quand il fait froid queskil se passe bah la beuz elle pousse plus donc.
Nn me dit que sa fait <UNK> jours qu'il ne va pas en cours pk.
Mdr. Merci gros bisous.
Pas contre une bouteille de chartreuse. Amuse toi bien et essaie de faire croire que tu bosses à la R&D.
Jvai montei kan les frer scot sra fini.
Wé mais j'ai pas trop j'ai que <UNK>.
Pour faire les cadeaux à tout le monde et avec ma copine normalement on ira à Londres après noel et à la tour Eiffel ou disneyland.
Faut ralentir avec le là. Ta même pu le temps de répondre xD.
Alors tu fait quoi toute la journée. Mdr.
Ah au fait. J'vais faire mon mémoire sur l'identité numérique. tu pourrais m'filer tes cours à noël stp ou pas. Comme ça j'commence à me documenter.
Sérieux. Moi je lui est envoyer un message sa mark échec.
ça y est je t'ai envoyée les fiches syntetique je vais écrire le mail puis je te lenvoie D.
A.
Ha ok ok lol.
bah si mais t'es pas arrivé dc je pensais que t'étais parti. c'est pas un pokemon. Y a et qui.
pas grave.
Jmen doutais genre ta mère elle t'aurais déjà amenner à larret de bus par la peau du cul.
Dit à que je lui ai envoyé un message mais que ça marque échec. Dit à que c'est une grosse tarlouzzz.
Mdr je suis sur la est dans sa chaise royal avec un pete mdr et attend qu'i fasse tournée.
Tpe vinir.
Mdr ho le crevard. Je compatie pour le crédit ça fait chier. Bisous.
Mdr. Non elle non plus. Mais tu me parles pas lol. Tu fais quoi.
Ok merci ouais pas de soucis. Kiss sis Non non j'pars de va' à <UNK>. Je lui ai filé et j'ai fermé la porte mdr.
Evanescence c'est du METAL pleures P.
D'accord ça va me faire du bien bisous.
ça va oui. Bientøt le vol ça va me faire du bien. Et toi.
Ce soir dodo ça fait <UNK> soirs qu'on sort on se repose pour étre en forme demain soir.
Zen zen. Regarde la photo qui est sur ton frigo. et respire..
Bisous.
Ben quoi demain ya la cremaillere faut étre en forme.
Moi je suis chez moi. Je rejoins à <UNK> à la fac.
On se revois quand. On va faire du rodeo dans la saxo. Mdrr.
Tout l'monde m'écrit du cp mon père ma mère ma soeur. On dirait que je pars <UNK> mois mdr.
Bah bien et toi. On se voit plus jamais.
Euh quasiment ouais ça va me faire du bien uand méme j'pense.
Mais viens t'es invité.
Grave. Faut que j'prenne à mort de photos avec les filles..
Non chez et ce soir o sort pas on est vraiment crevé et au niveau sous faut se calmer.
Msn.
Ah puis faut pas que j'oublis de désactiver mes trucs qui recherchent sur internet mes mails et tt sinon voilà la facture.
Tes mails. Non j'me suis pas co vu qu'j'peux pas trop écrire pk.
Dac ça me va on testera les suspension P.
Mais jv monter avec toi mon lapin.
J'vais aller voir. C'est quoi. J'croyais que le mail dont tu me parlais la derniere fois finalement t'avais pas besoin.
J'y avais pas pensé bah je pense que oui alors.
Ah ok. J'va+s voir ça vite fait là. Désolée aujourd'hui j'ai eu <UNK> réunions skype de plus d'une heure ou <UNK> ' j'ai zappé.
Tu ma appeler. Rappel si tu veux.
Putain de chanson de merde la. Ca part pas de ma tete.
Mdr ok.
J'aurais le suivant.
Je suis a la gare.
Tu dois le rendre pr quand.
J'ai pas word là j'peux pas te faire un bon truc. Mais ti devrais mettre un pied de page avec ton nom et PPP j'crois que c'est dans 'insertion Comme ça sur chaque page ça y sera.
Sinon le logo plus petit parce que la qualité est pas super. Puis faut pas laissé un gros blanc en haut comme ça.
Majuscule à ton nom de famille. Met le en gras aussi peut-étre méme.
Mais c'est bien.
Mais je pense que le blanc en haut est du au fait que je l'ai ouvert avec le mauvais logiciel t'façons lol.
Y a une ligne au dessus du logo trouves-en un autre non. Ou gomme la avec paint ou quoi.
Demain <UNK> <UNK> sur le terral.
Jregar la teLei.
Dsl ils ont mis la truc super tot pour une fois.
Mais trop dur les series un truc de fou. elle est garee contre ninimobile.
Hum moi dja fai le menag je regar les jeu tf<UNK> pui jvai fer a mangei.
Du genre <UNK> voies a sens unique separe en <UNK> l'une va a versailles l'autre a chartres.
Les voies ca fait ca la croix c'est la voiture.

Chartres versailles.
| | || X | |.
| | || | |.
La question est ce que le mec est bien positionne pour aller a versaille.
Ouais mais ça fait pas pro.
J'vais à la fac là je stress.
Oho.dis moi que t'es à la fac.
Mdr c'est clair ça m'a fait délirer.
Pff tu vera cet fol komen el es jlai vu ier.
Non c'est que j'ai pris ma carte tam mon miroir tt ça et j'ai peur qu'ils me les fassent jeter mdr. Mais bon ça ira.
Jdor seul ce soir.
Super et toi. oui ce soir nous cuisine une spécialité espagnole demain c'est son anniversaire et le soir je fais visiter la ville a un américain. bon programme. Et toi.
Mdr dis moi.
Oui voilà mais moi j'avais compris si il etait dans la voie vers chartres parce qu'il y avait une autre question avec en disant que en gros aller a gauche c'etait pour direction tant ect. Et le mec voulait changer de voie mais il pouvait pas enfin bref ca ma embrouiller.
Mdr. Je sias paaaas.
Oui lol c'est parce que j'écris vite.
Pck. Et tma pa dmandai.
Ptdr. Enorme. Celle là faut trop que j'la raconte à D.
Dsl de rep longtemps après mais j'etais au code.
C'est <UNK> <UNK> ett y a déjà un mec bourré dans la rue. Ca fait peur.
Lol pg.
Nan cei pa grav il ma di kil dor chez je te di ckil ma di aprei mdrrrr.
Avec qui.
Parce que la question en vrai c'etais si il etait dans la bonne direction oui il est dans sa bonne direction mais pas bien positionne mais ils nous avez pas demande la position du coup je me suis dit que c'etait bon.
Par contre on l'entend bien dis donc.
El a mi des mech sa lui va du tt.
Enfin que des questions a se passer la tete lol.
J'ai <UNK> min d'avance devant va mdr.
C'est cool.
Toi aussi. Mais ça te permettra de bosser moi de me remettre les idées en place.
J'suis arrivé j'attend sur les marches devant la fac.
Je suis a l'entrainement poulette qu'est ce qui se passeq.
Lol aprei jlui es di tu veu pa dormir ak moi cei pa la peine de me dir d'alei dormir ak d'otr person mdrrr.
On n'est pas trop motivés pour un ciné. s.
Sois pas deg. Ouais ben là elle est en train.
Et j't'ai déposé l'ordi si tu veux l'utiliser correctement à la fnac ils vendent des bombes soufflantes pr nettoyer les clavier j'te rembourserais. On sait jamais. Y a encore 'aze' 'qs' et 'gh' qui bug lol.
Je nage ce weekend p.
J'ai pas pris de creme pr les mains OO' je vais me craqueler là-bas mdrrr.
Ooh. ça va aller mon coeur c'est pas long. C'est méme pas <UNK> vrais jrs mais plutøt <UNK>.
Mai pk atend t dit dmwa coincer mai en vrai pa+du tou.
Le mec dse semaine.
Et pui il ma di cei kan jtai ke jvlei pa. Mdrr bref jlui en veu il ma fai rir.
Bon mon p'tit loulou. Comment tu vas faire sans moi plusieurs jrs hein. P.
On s'écrira un peu remarque. Mais. ça va nous changer P.
Mdr. J'étais certaine que tu te la jouerais kaïd.
Oui mdrr mes neurones sont morts.
Mdr. Je le lui dirais.
Mais cherches pas à détourner le sujet tu me la fais pas à moi P avec tt ce qu'on se raconte. J'pourrais étre ton psy ton agenda ton journal intime et ton porte-parole. D et inversement.
Eeh. ça va..
Vois avez trop géré mais comment vous avez fait. Les <UNK>.
ça y est on part à Londres avec. arrive en méme temps que nous. Le top du top.
Quand on rentre on passera te voir. ça fait trop lgtps. sa tete c'est pas une tete c'est un pasteque.
Moi je me prendrais qu'une revue je les ferais le dimanche.
Tapette.
Mais c'est rien ça. On est déjà resté <UNK> semaines sans se voir.
Genre on etait dans une petite ville et on cherchait c'etait il y a <UNK>min une place et ma mere ralentie pour regarder autour d'elle et derrière un mec se met a klaxonner comme un fou en doublant alors ma mere lui fait des appels de phare en mode ca va tranquille faurt se calmer.
Oh la. La voiture recule a une vitesse que j'ao jamais vu la je me suis dit c'est un mec pour reculer comme ca et la il y a bien un mec dans la voiture qui commence a nous insulter mais un truc de fous.
Je sais qu'on pensera l'une à l'autre..
Mdr oki ça marche merci D.
Tu peux me rappeler ton adresse stp.
Certes mais au final ça change quoi..
Dis moi pour la nitration du benzène on s'arrete à NO<UNK> ou on va jusqu'à NH<UNK>.
Moi nan plu jei pa de changmen.
Il commence a nous insulter super violement.j etais la le mec est completement taré en plus c'etait un gros super moche ma mere lui repond. Moi je reste blaze dans la voiture lol mais trop abuse le mec. Après il dit genre tu veux que je sorte de la voiture. Attend le mec voulait taper ma mere. C'est un malade ma mere luio a rep je sais plus quoi et le mec est parti mais c'est un fou srx.
C'est un malade.
Bah ma mere se laisse pas demonter mais moi j'etais un peru en flippe.
Envoie moi ton adresse stp. Mais j'te promet rien j'sais pas si j'enverrais un truc surtt qu'faut des timbres niania.
Pk ta pa senlever ten caske.
Bref jmen fou jvai pa me prendr la tet pr sa.
Ok merci. Pr les tickets au cas où.
Ptdrrr calme calme mdr c'est trop bon sa me rappel moi et ma soeur xD tkt pas roh.
En fait là j'ai froid aux mains. J'vais congeler là bas.
Vu qu'ils demandent l'adresse indiquée sur les comptes de ma banque.
T'es quand même naïve de croire que les filles bien coiffée à la télé ou dans la vie c'est naturel mdr.
Non y ma rien dis. Lol.
Alo service à votre écoute je vais aller me préparer et manger je vous enverrez un message avant mon départ. À bientôt mademoiselle.
Mdr ah c'est nul si y à pas de bader..
Ben la mousse. Hello.
Là j'attends. Vol à <UNK> et quelques ou je sais plus trop.
Sa y est tu est rentrer. Et ta mère reçoit pas de courrier du lycée.
Finalement tu vas vraiment pas me manquer toi dis dc. genre. il en a fait quoi de son téléphone.
Mdr et ton père il reçoit pas de courrier non plus.
Hey toi la dc tu va sortir la.
Bein koi el son payei tan mieu pa la pein de soulei tt le mond on vera demain cei tt et di a kel nous doi <UNK>kfc.
Non c'est surtt que j'ai vu ma coupe digne du roi lion et j'étais blasée puis j'ai pensé à toi qui tombe des nues P. Mdrrr film ya fa ptdrrr ta djeli na ko liviwa y place. Ewala naikei jaou ptdrr pttr on se croisra ki sai. Wawei wa tenei chandel aou.
Alors tu ma acheter quoi ta pas encore acheter. Juste pour savoir comme sa si c un truc cher je te racheterais un truc en plus lol.
Demain tu n'aurais pas un haut noir a me preter.
Where r u.
Tu lui a di.
T es malade toi déjà que jaime pas trop les boîtes. Lol en plus tous seul lol alala sacré. Ta Passe une bonne journée.
Eeh.
Salut salut comment va. Merci pour ton Num et celui de D.
En fait je pensais qu'on était implicitement d'accord pour ne pas se revoir.
Tu te moques.
Pff just pr nous gachei la soirei ko bref m'en fou.
Et genre t'avais pas <UNK> min pr r'epondre. Viens pas dire que j'vais te manquer après mdr..
Ah j'aime mieux ça..
Decen mm si jei pa encor fai a mangei.
Sa va c'est puissant ça mdr moi ma mère pouvais reconstituée un arbre rien qu'avec mes absences mdr.
ça quoi.
Quoi. Ça c'est la cerise sur le gâteau.
I'll miss u<UNK>.
Mdr on fera du poney Ptdrrr P. Ma foi. Bn nui bassi mdrrr.
Ptdrrr mais c'est toi le poney P. Fa bassi.
Ur so sweet. But we'll meet again soon.
Mdr. Non rien.
Et pk à ça tu rep Tout simple. T'as pas vu mes boules d'hier..
J't'ai demandé 'fais pas quoi. Non ils seront cheums. est tjs pas sorti. Si on le rate là je me jète lol.
Ah bon.
Bisounours vas.
<UNK> <UNK>.
Ok ici c est steak purée humm c est <UNK> étoiles. Lol jte dirais si je passe mais je pense pas ce soir. Bises.
Euh oui c une possibilité.
Jv bien t voir.
Prouve moi ke g tort.
Je rigolai.
Ah c'est bon.
C sur ke si tu venais me prouver le contraire ca m'aiderait à te croire.
Just pri.
Ou est ce que je peux vous rejoindre pour faire la physique.
On va le rater.
Ti va ou manege dmain.
Comment veux tu que je me calme si tu me dis ce genre de truc.
Alors dis moi à quoi pensais tu.
Qd jdi plus tot c pas ce matin c l'an dernier.
Son prof la laissé pas sortir parce qu'il a commencé en retard. Abusé.
G compri ke tavai pa compri hihi.
Demain aprem. Ya pas un autr mmt.
Un soir ou en journée la semaine ya moyen.
Si je le rate S je sais pas c'qu'on fait mais. Galère.
Disons qu'il est plus simple d'ignorer ce qu'on ne comprend pas.
Comment ca se fait.
Jme doutai plus ke ce ke je savais.
A ok mdr. Mai a ce ki parai ya pa lacenseur fin il liet pa.
Ouaah ma pote est sorti à la bourre son prof voulait pas la laisser sortir. Si on rate le vol. Oui ce serait cool moi j'en ai pas.
Inch allah.
Ben marseille provence. <UNK> je sais plus cb.
C cool.
J'espére juste pas te décevoir.
Sinan sava.
Ya pas de raison.
Mais faut y étre vachement avant.
C'est quoi. Dit moi et moi jte dit mdr non mais c'est pour éviter que je me lachete parce que la je rachète pas mal de chose app foto et tout.
Pourquoi tu ne répond pas.
Son prof voulais pas la laisser sortir. On va étre en retard. Besoin d'energies positives.
J'ai gagner à leuro million.
Pris pr moi t'sais OO Oui sérieux <UNK> <UNK> euros Putain jallucine.
Ah ça ouais carrément. OO Tu vas a la pituca ce soir. Bises. M.
Marignanne.
Faut y étre un moment avant l'heure de départ.il ferme les portes. Mais ça ira. J'ai confiance.
Oui oui j'ai confiance.
Enn et vs alei rentrei comen ou bien cei ki ki va dormir chez ki mdrrrr.
Non je je suis sérieux wé tkt jte rendraie meme <UNK> mdr.
Mais on se sépare pas on pourra juste pas trop parler pendant <UNK> jours et cette nuit.
Oui mais toi tu es marraine un maillot zara mais je sais pas lequel et les chaussures berschka je peux pas savoir non plus lesquelles. ça va aller. Concentre toi sur ton travail.
Hum tt fason t'ora honte de me dir hahahaha parck jvai te dir tsaka hambiya hum.
T'en fais pas. Bisous.
Oui sa va. Quoi de neuf.
Non la je ne travail plus mais surement fin décembre. Hum wam tsiji mana tsitso na hou choukidza li slipou na fagna diagnostik mdrrrr.
Courage mon amour.
Oui mais bon ça peut etre un bon cadeau lol.
Oui je rentre pour noel je viens avec ma copine.
Je penserais à toi. Puis j'm'en fou on s'écrira quand méme.
T'as vu la chanson de shym. Reprise de 'en apeusenteur' mdr encore une L.
Ha oui c'est vrai sa fait combien de temps maintenant.
Je serai a la pituca ce soir.
Et c'est une lubie ou ça a été vu avec blonde.
Okok sa pousse vite lol tu reva chez moi au fait. D.
Ok ok mai o moin si on c voi dmain tpe o moin mdire bonjour.
Bah c'est un truc de mec à la base.
Parce que tu me parlais pas ni rien donc je sais pas je me suis dit soit il est fatigué soit il a des problèmes soit j'ai fait un truc qui n'allais pas lol D.
Elle fait sa petit voix basse P.
Okok vous déménager ou pas tout compte fait.
Oui c'est vrai non mais Dsl c'est moi qui a pensait si c'était pas le cas excuse moi lol.
Hum heureuzmen pr toi hein proteg tn vuvuzela lol.
Oui sinon le déménagement va etre dur dur.
Ouais j'veux pas qu'tu fasse la meuf qu'écoute ''homeless'' en boucle dans le noir mdr.
C'est quzelle matière.
Oui c'est sur que ce n'est pas très efficace. Ptdrrrr koi. Sabou lainie el nous a di el veu lui parlei et tt wam tsiji.
Oue pour ça il faut fumer.
Pouffiasse.
Avec qui.
Le ma dmandai ji+dirai jai un ga ki conai pa comme sa+i msoulera +.
Mais noon. Elle aime les hommes.
Il et tro lai c ga.
Cei cke el nous a di parck cei avan ier ke madam cei decidei a dir ke el sei disputei ak lui.
Ouais. Comme dhab. Darky quoi.
Mate toi une série un ep que tu connais en vo ou un que tu connais pas en vost anglais ça te mettra à l'aise.
ça va aller.
Mdrrr jsai pa moi. Moi jei fai com sa je savei rien.
Oui c'est sur et du coup tu fait quoi toute la journée.
Alors pour demain.
L'anglais.
Yees. Trop bien.
Je viens à <UNK>. Si ça te va bien sur.
Pck t degeulase tve pa+mfaire sucon.
Enfaite ma mère me dépose à <UNK>. comme ça tu peux dormir.
Ok. Bisous.
Ha bon. Mince.
Oui c'est vrai que je te vois moins sur facebook tu peux rép je vais à la douche et je te rép après bisous.
Tu aurais du venir.
MDR. Vous mangez où.
Euh. Je sais pas la marignane <UNK> bornes.
Bonne soirée..
Y a un control en SVT demain ou pas.
Et <UNK> <UNK> mon vol la porte d'embarquement ferme <UNK> <UNK> avant.
Tu me dis quand c'est ok..
Bon aller j'y crois.
Tu baisses le chauffage à <UNK>°C tu éteins toutes les lumières et tu fermes l'entrée à clef.
Sépia > Manger.
Verres sales salon > évier.
Merci.
Ya les parents.
Ok Bolos.
Lol oui ça serait mieux. Bon week-end. Bisous.
Mdrrr cei ki ki raport.
Non pas du tout ne t'inquiètes pas. Voilà je l'ai envoyé.
De rien. Trop cool. Tu as pris quoi.
Oui je me suis un peu cassé l tête pour quelques quesions.
Cool de toute façon je te faisais confiance.
Merci c'est super gentil..
Ouais. Surtt que c'est low cost dc ils sont tt au fond du fond du fond.
Roooh.
D'accoooooord.
Euuuuh. Quelle genre.
Réfléchit rapidement je suis impassiante.
C'est toi qui décide.
Fait juste de mauvais rêves.
love y.
Ok. Dommage. Mdrrrr hum san com's'wam tsiji en tt ca owo dei mwandzani wahei vani ari meso wassi chouka marseille.
Y a pas de souci..
Finalmen tpe pa. Mdrrr hum wam tsa kia.
Eurocopter.
Ok mai sa fai <UNK> foi ke tme dit sa. La derniere foi tdma di pareil.
Moa osi bo goss.
J'ai vu ca. Je continue a recevoir des messages sur facebook. _.
On a meme pas encore mangé.
Bb srx na g trp mal jpref rst ak ma mere je t aime.
Tabus = et lotre conai pa mai a pa fb.
Beh ak c ke jui i fume ke dla beu mdr jc pa commen sa secrit et mwa juste d clope normale.
On a le vol à <UNK> min près.littéralement.
C'est bon mon coeur ooouf.
Jdor juska kan jpe pls dormir pens a mdire ktf.
<UNK>ais là j'étais en train de courir dans tt l'aéroport mdr.
Bon j'éteins mon tel ne m'écrivez plus. A bientøt. Je vous enverrez un ou deux sms quand méme.
Bisous.
Si jtenvoi pa dmsg vien pa km sa tsera si jtouvrirai.
Ma mère est oki. Son numb.
Ok mai tc kc pa bien ptdr.
Oui. Pfou comme j'ai couru.
J'en peut plus.
je te redis ça demain. j'penserais à toi promis. Nos sales trips vont me manquer.
Bisous bon week-end bro.
Mdrrr il va voir jvai t'aplei tt les soir com sa sei lui ki va racrochei lol mdrrr.
Mais non c'était de l'humour lol.
D'accord tkt pas.
Ah Oue t'avais quoi. ça va mieu.
Tu vas me manquer mon amour mais on se voit très vite. Je penserais à toi. Et je t'écrirais de tps en tps.
Je t'aime ne l'oublis pas.
C'est toi qui m'influence moi je suis pas du genre à influencer lol.
J'penserais à toi mais ne m'écris plus à partir de maintenant. Londres. A bientøt. Bisous.
Mdrrr cei moi ki va te lachei jfai a mangei pr mtssss.
Alors t'es heureux d'avoir les pieds sur la table et la main sur ton pc. Mdr.
Me dis pas au revoir surtt. Vite avant que j'éteigne.
Hey tu fait quoi. Tu squat toujours chez.
Mdrrr nan mai il ma fai des revelation jte di il est ke ak moi dc on se voi plu souven et jlui fai a mangei kan il me demand lol.
Si si je remonte le temps là.
Merci mon amour.
Jme fai chier.
Ils ont acheté la play <UNK>.
Je pense à toi tu vas me manquer.
Mh mais j'adore ça dis moi.
Mwa osi tro.
Profites en va en boite fait quelque chose va en boite. En plus t'es célib' fonce.
ça me touche à très vite.
Bisous.
T'avais jamais eue la varicelle.
ça va passer vite travailles bien. Je t'aime.
Ah. Ben mail alors.
Changement de sujet mais peux tu m'envoyer une photo de petit chien stp.
J'en parlais avec de comment elle était et tout et on disait justement que ce serait bizarre que blonde l'accepte. Et paf. Je comprends pas enfin je ne comprends plus.
Toute façon c'est fric fric fric maintenant.
Alors celle ci c'était il y a bien <UNK> semaines.
C'est une des dernières. Là il est dehors. J'essaie d'en m'énerve une jolie quand il rentrera.
Lol. Je viens de voir. J'essaie d'en prendre* une.
ça va faire du bien à tout le monde.
Je dois aller faire un pti tour avec une copine. Je te dis demain ce que je fais quand et comment.
Ok ok. Alors c'est un garçon ou une fille au fait.
T'en fais pas.
Et y a qalif qui s'est gratté l'oeil il a hyper enflé juste au dessus comme s'il s'était pris un bon coup de poing. Et un petit trou sur le devant de la tête. 👍😔 on y retourne demain pour voir si la veto doit venir OU PAS.
ça y eeest.
J'vais devoir éteindre.
Le <UNK> on est de partout matin maman + boujan midi maman après midi Mamie mat et soir gros dodo car n'aura pas dormi depuis l'avant veille il bosse le <UNK> au soir et le <UNK> soit je le fais avec maman et soit chez les parents de.
Oui. 😓.
Oh la laaa. Technogeek sans téléphone.
ça va étre rtop boooon.
Bien sur que oui tout le temps. Je prendrais des photos.
Ooh mais me fais pas badeeer.
ça va aller..
Gros bisous.
T aurai pa d nouvel ou le num.
Entre les <UNK> cités.
Euh. Sais pas trop. Maman va vouloir aller à la messe et moi non chez mat il va y avoir pas mal de monde et je serai seule. Peut être chez maman oui mais sans la messe lol.
Bonne nuit. Fais de beaux réves. A bientot.
Ok faudra meme si jle conai pa ke ji parle a lui.
Bon courage pr ton partiel. Je t'aime.
Ah bon pourquoi. Tu veu pas le dire. Heureuse d'avoir une fille et un garçon.
Jtaiiime ossi men béébey d namour P.
Je comprend pas certaines personnes qui vont essayer de revenir. C'est à dire. Non tkt je ne dirais rien.
Ah ok mais ils le sauront tot ou tard je pense.
Dsl ça fait <UNK> soirs qu'on sort on est crevé on se réserve pour demain soir et vous aussi soyez en forme pour demain.
Ok ok Beh pas par moi non plus lol.
Oue malheureusement.
Pfff joue pas à ça paske je peux t'es sortir des soirées ou t'es fait le GROS naze einh. Bonne soirée à demain.
Beh moi j'espère que je le verrai avant sa majorité mdr.
Moi je viens pour noel mais bon je reste <UNK> jours.
Hahaha actually we really party and dance a lot.
ya le chez moi comme d'hab mais on peut pttr aller au why not avant.
bonne soirée bisous.
Ok ok Beh oue ça me ferais plaisir.
j'avoue j'avoue. mais on peut y aller quand même.
je regarde l'amour est aveugle.
toi.
Oue mais je m'inquiète pas.
t'as vu il vient de chez nous.
Lol ça veut rien dire y a des sites de rencontre sur internet lol.
Lol j'allais te dire la meme moi aussi je suis naze. Bonne nuit bisous D.
ça donne pas une super idée de la picardie.
T'es sérieux quel site. Fait tourné lol.
et y en a déjà <UNK> qui oint besoin d'une rhinoplastie sévère.
Je m'en douté mdr.
Vas y fait toi plaiz' y a pas grand chose.
rien de spécial que ça allait et voila.
j'arrive tjrs pas à m'y faire qu'elle s'appelle.
ouais mais elle se prend trop pour une belle gosse.
tu préfères laquelle des <UNK>.
Mdr tu la Kiff hein.
Ah Oue. Et. allé les détails.
Merde pourquoi.
ouais c'est pas très haut niveau.
mais dans l'intro là y en avait une mieux mais elle est pas là là.
surtout qu'elle a un prénom de merde.
un peu grosse là.
va y c'est un cassos lui.
il fout la honte c'est chaud.
Oue mais bon ça peut etre mieu qu'une amitié peut etre. Et puis au final tu veu plus que casting déjà à la base c'est pas vraiment de l'amitié. Non.
Dsl t<UNK> je voulais dire tu veu plus que de l'amitié.
tkt t'es mieux que les trois là.
tkt.
Ah Oue. Ok ok je te force pas moi lol.
Oh mais dit pas ça. Tout le monde à de l'intéret.
bah ya pas trop de niveau et t es bien tkt.
Mais non et puis tu crois que moi je suis intéressant.
aha femme idéale.
Genre t'es pas non plus un monstre.
ouais. elle est bien foutue quand mm juste elle s'est fait refaire les seins.
Non mais non tu te sous estime vraiment. T'as pas assez confiance.
ouais mais du coup je sais pas si le reste est vrai ou pas.
Ok ok tu fais quoi sur le pc.
ouais c'est chaud.
Non avec ma maitresse lol je regarde un film.
Taxi <UNK> mdr.
Une meuf du <UNK>ème.
pfff.
Beh non pourquoi pas possible.
chez mes grands parents. Mdrrr amba fuitri nous on fai pa sa lol haya tcho.
 oui.
Non ce serait pas chaud mais je pourrais pas.
ça va mais c'est pas nn plus l'évènement de ma journée.
Lol je te l'aurais pas dit. Non je compte la gardé.
t'as pas envie de savoir.
Pitre gregaire à base de bolognaise.
un peu.
mais ça caille aussi.
sauf chez toi je sais.
Merci j'espère aussi que tu trouvera ton bonheur. D.
T'es pas fatigué.
quand même.
mais bon là je suis toute seule aussi quand je dors en soirée par exemple je claque pas le pyjama.
Non juste comme ça. Je sais pas il est presque minuit donc. Lol.
Elle est resté combien de temps.
mdr même l'hiver il suffit que je dormes pas tte seule.
Ah mais ça va. Vous avez parlé de quoi. De moi mdrrr Beh Oue profite. D.
mdr c'est pas trop ça nn.
Moi aussi j'ai vu des photos d'elle quand elle était en chine.
parce que j'ai pas froid. et puis c'est confo aussi.
Oue en bien ou en mal tu pense. Ah Oue quand meme j'avais pas calculé lol.
ah je sais pas je suis dans mon lit là.
Mdr tu m'etonne mais elle est gentille quand meme.
ouais j'aurais bien aimé voir. tant pis.
bonne nuit alors bisous.
Mdr oui mais bon c'est pas pck t'es au régime que tu peut pas regardé la carte. Lol.
Oue j'aime bien les expression mdr.
bah je pense que je vais m'endormir oui.
ok tkt.
dors bien bisous.
Cc jvlei te shtei <UNK>joyeu anif tt mes voeu de bnheur de bn santei d'amr de reusit. Jveu ke tu sach ke jtdr bocou mm si jte takine un peu BISOU. elle va au pannnnammmmmma.
Maaaaaaaaah. Tu me reconnais pas ' c'est. Tu m'as brisé le coeur.
Ah sa craint ma pauvre moi longue pas la mieux sa à été.
Bonne nuit et bon réveil ma ptite à très bientôt jespere bon courage pour les cours.
Pas encore fini toi.
Ben oui. Lol pas ni problème.. A demain.
Oui madame. beignets de courge salade avec tout et N'importe quoi dedans.
Loool moi j'ai un petit souci avec ce Putain de diag je fous rien depuis taleur. Lool tu veux pas venir travailler à la maison demain aprem...
We try to make my roomate go out.
Réunions à montpel samedi. Dimanche rien puis photos lundi finalement. Le photographe ne pouvait ce week end. Bisous.
Heu. Disons <UNK> plutot. Si c'est possible bien sur..
Bien arrivées. On est à l'auberge de jeunesse on va dormir. Bisous.
We still out. We are lookin for a good place but the city is dead. Have a good night.
Au fait j'ai croisé ton bestah. Il m'a pas dit bonjour.
D'apres toi. Memere elle est restée au lit.
dsl jdormais ca matin bac blanc de maths x on parle debut aprem si tu veux bisous.
why not et chez moi cet aprem qui dit quoi.
ah..
tu rentres tard.
ah ok too bad.
si tu rentres plus tôt rejoins nous..
et sinon bonne aprem rémoise.
A wai c vrai.
Mwa jai di ah beh pxtin ptdr.
Lol oui je passe à <UNK> <UNK> la je suis sur l'ordi je regarde s et toi ça va.
Amphi b et toi quelle heure quelle salle. A Oue moi non et pourtant y a de quoi stresser. Mdr.
Mais oui au take Beh moi j'y vais en touriste pour pas changé lol Oue ça crain. Tu vas pour <UNK> à la fac.
Oki oki il faut juste la carte étudiante. Moi Pareil pareil lol.
Tu ouvres demain..
Y'a du coca dans le frigo.
Moi je les ai pas imprimer s.
Comme les potimarons quoi.
Mdr. Excuse mn tel invente des mots de courge pardon.
demain je vous ferai des beignets de courage. J'en ai fait ce soir délicieux.. Lool.
vraiment merci pr l'email de ta belle cousine. Je lui ai envoyé un mail avec mn cv et ma lettre de motiv pr lui demander son avis elle ma répondu et ma dit qu'elle s'en occupait ce week.
C'est grave tu crois.
Oue mais bon si il le faut maintenant j'ai pas d'imprimante. ça me gave.
Aaaah ça va lol j'ai eue peur la. D.
T'as fait comment pour réviser l' anglais.
T'es partie de chez toi la.
Croisez les doigts pour moi svp premier partiels de me vie.
Oki comme moi en fait non comme ça je commence un peu à me dire que je l'aurais jamais lol allé stress pas ' on va géré.
Je te raconterai ça quand j'ai fini.
Oui moi aussi je pars la Beh oui si tu veu.
Mais de rien mon pour mon super commentaire que je t'ai laissé sur facebook ça me fais plaiz' lol mais toi t'aurais pu me rép un truc plus gentil. Mdr.
Oue à toute.
Je serai retardèe.
Pas de pb je mangerai la tarte au citron.
Suis seule à midi rien pr manger. Veux tu faire qqchose.
D'ac je compte donc sur toi pour rentrer. Bises.
Tjs ok pr <UNK> <UNK> au ciné.
Bien sur. Confirme. Bisous.
On. Are you sure. P.
Well. I'll come for getting you.
Croise les doigts pour moi je commence mes partiel ce matin. Anglais en plus. En souvenir de l'Irlande lool.
Non tjr pas et toi.
Oue je sais je sais lol non en plus j'y vais vraiment les mains dans les poches quoi. s.
Je suis dans les vestiaire avec parce qu'on entend le micro et c'est calme.
Mdr je sais pas si il suffira je te raconterai ça tkt.
Ah Oue c'est le moment de vérité lol allé concentration foncé et à toute.
Trop drole.
Merci merci je vais tout donné tu me connais le samedi matin je suis au take lol.
Merde encore lol.
Mdr je sais que tu serais d'accord.
Mdr c'est bon concentration lol.
Je sais pas je suis en anglais la. A quelle heure ça t'arrange.
Salut. Est-ce que est avec toi. Ma mère cherche à la joindre il faudrait qu'elle la rapelle sur le fixe de l'appart. Merki..
Salut. Dis moi c'est où le gymnase dans KPS.
Oki je vien en bus. Alors c'est quel bus et surtout quel arret mdr.
Celle à coté de moi elle joue sir son portable alors niveau concentration zéro hein. xD.
Lol oui j'y pense mais elle a pas l'air commode mdr.
Est ce que tu peux m aider pour les questions de physique chimie je suis en compete et je m en sort pas avec. Stp stp stp.
Tpe mrp stp.
ah okok.
oui.
Ok tu fait quoi.
Km dab.
Nannna jai pense a toi. Jai fais un inventaire a decathlon a mtp et yavais que des bg. Jme suis dis jespere ka lyon c des bg aussi ca va toi.
Ti crois ke moi jmaime. G une putain de vdm et mes profs c des encules g envie de tt arreter jte jure. Bref jai une vdm et <UNK> projets a faire jaime ma vie.
Juste poir savoir comment tas journee de travail c t paC vu cmnt elle a commence hahah.
T a vu. Attend jte trouve une foto du.
Hahaha preske. Tu sais vers laustrlian a mtp ya in fleuve ki passe. Ba pour aller a l australan mnt tu dois etre proprietaire d une barque.
Tve fair kw. Aki.
Ca fais <UNK> jours kon est en alerte rouge kon peut pa sortir de chez nous mais vdm.
Allo il craque lui serieux.
Nan mais une histoire avec & kan jv traconter tu va caner.
Jen ai marre des cons franchement.
Jle vi cmnt ke est pas repondu.
Merci jai deja galerer a me rappeler du num avc deux verres de baileys ds le zen.
Zoccola. A partir de quand t as fini avec ton groupe on devient les meilleurs amis du monde et on se voit tt les jours pour finir notre term paper del cazzo haha. ca avance ton projet engroupe. Bisous.
Oui jme moque pas mais ca me fais rire. Mais si ce que je pense c est ce que tu penses je t assure que ton nom de famille on l'utilise chez moi..
Hahaha t es un fada. Tu t ennuis c est ca. mais t as des origines italienne nn.
en plus y aura pas trop de monde stresses pas.
Coucou. Jvais en ville vers <UNK> <UNK> <UNK> faire une shisha avec si ca te dis de venir. Tiens moi au jus. Bisous.
Zoccola jviens de recevoir un texto d une meuf de mon groupe me disant que ya des gens qui sont entrain de faire ubifrance et que gachon a donner leur accord j ai peur.
Zoccola. Jsuis debile j ai oublie de te repondre. Alors ya mes parents jusqu a mardi moi jpropose vu qu ils sont la de se voir mardi mercredi jeudi vendredi et la semaine d apres non. Jai fais un espece de plan jte l envois en rentrant.
Okii regarde dis moi ce que t en pense quand t as le time. J ai fais peté l éco j espere que c etait pas trop important.
Salut alors jai fais la presentation et le plan jtenvois tt ca quand jy pense.
Slt. J t ai pas vu en cours tu vas bien.
Oui lundi jy vais pour sure jai plein de cour a rattraper.
En plus le pire c est que je pensais a toi. Jme disais jvais lui ecrire un texto pour lui dire que ya des campeurs devant chez elle.
Je viens de te croiser jetaia dans le bus je vais a paris jusqu a demain. I miss u. Ca va.
mdr je peux plus rien pour toi alors.
Noo jrecommence tout lundi.
Ya mes parents encore joense pas.
C est qiand le ptinage. Jvais acheter nos billets jai oublier. La je regarde a la tele ca mfais penser.
Haha putain jveu venir avc toi merde javais du boulot today. Normalement jfou roen et aujourdhui javaisdes truc a fair.
Toi aussi tu me manques lundi ya mes parents dnc je sais pas trop jaimerais bien. cr bien abdo fessier.
Ok dis moi a kel seamce tu va je viendrai avc toi ok.
Neoghb je travail ce soir jai un inventaire a decathlon. On y va la semaine prochaine.
Bne chance pr ton modele.
Si jutilise mais jloubli des fois.
Ok ca marche a demain neighb oubli oas d annuler ta place online.
aah gore..
au pire stresses c'est pas grave.
Tu peu annuler la place online si tu peux oas y aller.
Ta deja acheter ta place.
Merde nullll si tu viens pas je reviendrais voir twilight avc toi ok. We MUST watch it together.
Oui et ya <UNK> filles ki nous rejoingne aussi une de notre classe jpeux passer tr prendre si tu veux. Fait qu a <UNK> <UNK> on soit partie.
Hey dsl je dormais hier jai lu le text en dormant & jai oublie hahaha. Parfait or la danse et ce soir on se voit a <UNK> devant le cine. Il ny a plus de places pr twilight. Les sallee vnt etre pleine a craquer.
Jai ma place t ad pris la tienne.
Parfait <UNK>.
On prend laquelle.
On pourrait aller voir twilight a l avant premiere mardi.
Oui carrement. Faut qu on organise tt ca. Mais le jeux apres jpourrais pas jouer sur mn ordi ke sur lea windows c. Ca.
Il faut qu on org un truc avc aussi elle veut aller le voir mardi ya l avant premiere. Dis moi neighb t as deja cheter les sims en telechargemt non. Im about to buy the animal expantion eske c bien. Pas d arnaque.
C est le <UNK> jvais a la fnac dans la semaine jte prend ta place. parfait.
C t bien. La jregarde on ne choisit oas sa famille j adore christian clavier.
Ya que des films francais au cine c est trop chiant.
Ca marche ill let u know si jmendors pa trops tard ta commence la saison <UNK> de the big bang.
Du coup jy suis pas aller est pas la javais la flemme dy aller seule.
Neighb jv aller voir on ne choisit pas sa famille a <UNK> ca te dis.
Oui je pense je vais regarder.
Faut qu on achete les tickets. Pour le cirque sur glace aussi.
Happy halllloooweennn dear neighb.
On est la ma cherie.
Ok jmet survet talon on arrive la.
Neighb jviens en survet tu maime kan mm.
Oui et toi t'es ou la.
Coucou je pars de chez moi. Vais aller direct à krys rue thiers on peut se retrouver après les autres trucs que j'ai à faire sont de l'autre côté grenette N-D etc. mais peux y aller plus tard. Bisous. Ps j'ai DORMI donc d'humeur moins pire.
Oki oki merci.
Jme desernerve pa km mimi matie.
Lol fingers in the nose.
Thank you. Non je sais pas je suis tombé sur une critique du mac do.
Ouep. J'ai quand même du expliquer <UNK> fois au moins pourquoi j'avais un chapeau sur la tête. Et toi tu as fait quoi.
Je soumets les propositions. Merki. Nous vous chanterons une chanson spécialement.
Putain t'as vraiment emmené ton frère changer ses pneus.
Respect lol.
J'ai dit à la nana de la cus qu'on rentrait à <UNK> il est <UNK>.
Ready.
Ouais c'est trop cool. J'espère qu'elles ont la même gueule que moi parce que pfiou la tequila c'est mal.
Comme tu veux. On tente la ville si on y arrive pas on fera espla.
Ok pour le chauffeur. On risque d'en chier pour se garer en ville inauguration du marché de Noël.
Helo dit qu'elle nous retrouve la bas ne vient pas. Et moi je sais pas tu rentres dormir.
Je t'apporte le gilet si j'y pense. Je fais mon max il n'est pas repassé. Ouais j'espère qu'il sera pas con. Bah je suppose qu'on ira à l'underground.
J'ai été vilaine. J'ai dit la vérité resto + sortir danser. Et que j'avais deux chapeaux je pouvais donc en prêter un à Helo.
Alors j'ai fait genre que je ne comprenais pas donc il a ajouté tu fais quoi ce soir.
Devine qui est venu fliqué notre soirée de ce soir.
vous sortez ou sans rien pas de bonjour rien.
Au dodo.
Aaaaaah. Oui je me promène avec mon chapeau sur la tête. dort.
Je retiens ta proposition.
On a de la place à St Nicolas.
Love you guys enjoy the night.
Euuuuh sûrement l'underground je suppose.
Est ce que Ju ou toi pouvait emporter l'appareil photo. Le mien ne se prête pas a une night ou je bois. Stp.
Les chaussures ont été récolées par mes collègues.
Ouais on sort après.
Je sais pas j'ai regardé les rép du gas de devant il avait mis pareil mais bon après ça veu rien dire quoi.
I love you guys.
J'espère que tu l'as mis pour aller bosser aujourd'hui.
J'ai eu deux chapeaux. Je peux pas les porter en meme temps mais ils sont funs.
On se voit quand. Mardi.
Nos adresses mail sont réconciliées.
J'ai donné tout ce que j'avais jusqu'à épuisement et j'ai un espoir d'avoir une bonne note.
Putain bises. Pas. Il est fou ce truc.
A ok lol bah on se retrouvera après alors.
C'etait juste pour savoir ou tu etais.
Bon vais me coucher on discute demain. Bonne nuit.
Dropbox. ça fait longtemps que je n'ai pas eu de message lol.
Le <UNK> décembre.
C'est lundi c'est méthode de travail et projet professionnel personnel voilà voilà.
Lol Beh moi pas trop non plus mais bon pas le choix quoi.
Et toi le bac ça approche hein.
Viens de monter tram fac donc t'as le tps je te phone en sortant krys.
T'as commencé à réviser. Tu fait comment pour avoir les cours.
Bonjour À <UNK> à colombiers.

En français sa dne.
C'est bon tu recois mes textos. J'ai regardé dance street hier le groupe qui a gagné déchirait tout. Bref j'espère que tu t'entends bien avec les nouvelles filles du groupe et jte dis bon week end monsieur j'suis célib. Lol bisou.
Ah Oue mais chaud pck moi sans les livres j'aurais jamais réussi pck vu l'état de mes cours.
Oue c'est clair je croise les doigts pour toi. Tu me racontera tout en détail lol je serai à fond avec toi.
Mais de rien je serais ton coach jusqu'au bout mdr.
Oue je trouve aussi lol.
j'attends les rep des autres et je te redis.
Mdr ta cru que j'aurais milliardaire ou quoi lol. Et toi tu sait donc ce que je vais te prendre donc moi aussi je veux savoir sinn pas de zara mdr.
C 'est qui.
Trop canon la photo.
Ok.
Ok pa grave si ya sa mère ou pa m'en fou jvai lui parler après jvai pa fair mon bâtâr ta vu com elle fait.
Ben tu fais se que tu veux mais moi j te dis rien. Juste sa va etre dur que tu l as vois elle sort et sa mere la prend directe elle l attend devant le college.
Psk elle cherche d problème juste dit stp.
Coucou c'est tu peux me dire c'est quel site pour télécharger les films. Merci. Bis.
Non jpeux pas la Chu au taf jfini <UNK> <UNK> jv allez me coucher en je suis sorti hier..
T<UNK>.
Michig.
mercii.
Oui.
Tu manges ou demain.
En ville & toi.
Ben je sais pas tu manges avec qui. et y aura et.
Nan elle ma dit qu'elle pouvais pas mais aussi nan j'peux venir.
T es coller.
Baah tu noous rejoindra en ville pck de <UNK> <UNK> a <UNK> <UNK> on vas se faire epiler les sourcils avk.
Vous epiler lesd sourcil pk faire. Y sont tres bien.
Ah okii. Bref ah midi je vous rejoinf en ville..
Zizi samedi sa te dis de venir a la patinoire.
Baah peut etre et après yora et tout comme d'hab quoi. En plus ce samedi ya DJ GETDOWN qui y est yora plein de monde sa sera trop bien.
Ben ouii je vais voir surement..
Ouaaaais. p.
Mon amour on est pas ensemble.
Okii j'irai pour notre petit repas soir.
il est ouvert le casino sur gambetta.
Super bonne idée je t aime ma chéri a demain.
Je t'aime fort ma maman. Gros bisoux demain je te prepare un petit repas pour toi et moi pas trop gras puis ce que je pense que va vouloir aller chez papa..
Ahah mdr t'es con toi alors.
J'ai pas dis quil etait paq bo. Mais avant il etait plus beau. bref. J'ai pas oser lui dire bonjours j'espere juste qui ma vue et qui va revenir devant le college. p.
Ahah ptdrr arrete il a l'air troop bo p.
Qu'est ce que tu veux je m'Ai connait mais bon y c'est un peu amochie disont qu'il a le vrai nez de.
Ahah t'es trop conne p.
Tj aussi boufonne avec les mek moi.
Tkt..
Amène mon anglais demain.
L'anglais.
okii merci.
Est ce que demain tu peux me pretter ton cahier d'anglais stp le matin avc que tu partes au forum..
J'ai fait tous le truk d'svt au brouillon sauf le graphique donc si ta du papier milimetrer je veux bien que tu m en prenne apres ses peut etre pa juste on ira voir le prof..
Oublie pas mon classeur de francais.
Mdr tu parle non la c'est direction chez un gas pour préparer un pourront et ma présentation orale.
Parce que ya personne qui vient. Et je vais travailler.
On mange ensemble a sucre. J'arrive a <UNK> <UNK>. peut pas manger avec toi elle est invitée chez une copine. Bizou à ce soir quand tu sort de cour.
Non je te l'ai rend tout a l'heure.
Je t'apporte tes chauSsures vers <UNK> <UNK> a. Sucre..
C'est quii.
Ben <UNK> au arceaux. Moi faut que je boss. \.
On sretrouve vers quelle h.
Pas de souciss.
Okii on se redit sa demain.
Ouais c'est bien ca. Genre a l'arc de triomphe.
Ben ou. Si tu veux on peu se retrouver vers les arceaux. Apres on irai chez moi.
Benchez pas.
Ben quand tu veux on se retrouve en ville ou chez pas.
Trop cool.
Ca va.
Quand tu veux. D.
Ok mais apres on y vas.
Sans blague Les simpsons et toi.
Nan je pense pas faut que je boss.
Dsl.
Ca me saoul j'ai <UNK> interro lundi.
Ben tu vas a droite et apres t'y est.
Ya vraiment tous se qu'+n veut.
V'est vraiment plus agreable.
Moi aussi.
Tu parles c'est naze.
Merci ca etait pas trop mal p.
Le pauvre y se donne grave du mal.
Lol Dsl t<UNK> un power point.
Allez bouge.
Mais qu'estce qui se passe.
Une baname parlante. Haha p.
Le plus plopulaire.
Le <UNK> je crois.
Mdr c'est genre un diaporama mais en beaucoup mieux.
il a perdu la tete.
il l'es a mis dans sa poche.
salut. J'espère que ça va. vient pas ce w-end dc on pourra regarder les cours lundi si tu veux tjr. Amuse toi bien pd ton w-end. Biz.
Sa change.
C'est de la merde.
Rien a battre j'lui ai rien fait elle m'aime pas j'prefererai me faire rouler dessus que d'jouer l'faiseur de couple.
Je suis à etival.
Tme di kan t a la maisn.
J'ai pas encore mangé donc je mange et je prend le bus dans <UNK> max c'est bon.
Hello toi aurais tu recu mon texto d'hier. Love.
Pas de soucis. Des tonnes de bisous ma maman d'amour. Passes un très bon samedi.
alors.
Hey ça va. Tu as passé une bonne semaine. Je voulais savoir si tu reste à nancy pour ce weekend et donc si tu pars dimanche soir.
Hello hello still going to fete de la viGne.
J'étais dans ton quartier y a genre <UNK>minutes je les ai vu aussi mdr.
Il a di tn claxon il est cool.
Okay merci.
J'ai déjà trouvé banane.
On a fini.
Enfin encore <UNK> ou <UNK> truc et c'est bon.
Bein prepar on y go.
Bein a <UNK> jsai pa ou bien tu veu kon sor a kel heur. te dis bonjour.
Merci cam.
Ok no souci.
Vous etes ou.
Mais oui mais oui. Le texto d'anniversaire. Bon anniversaire ma copinette d'amour..
Ah merde ben je le recupere quand tu veux. Quand t'arrives.
Là maintenant.
Je suis en plein ménage. Dans <UNK> environ je peux être prête si ça te fait pas trop tard.
Oki. Je te dis dès que je suis prête.
Tu fais quoi cet aprem.
J'ai etei payei moi osi.
Uiii jei regardei sr le sit.
Lol uii.
Venez à la maison parce que et sa pote viennent. Donc Y'aura plus de place. Si Y'a un changement je viens chez toi oui. J'ai des beignets des friands à la saucisse et une pizza.
Chez. Ah Oue tu fait quoi ce soir. Moi j'attend le bis mdr je vais bosser chez un gas on passe à l'oral lundi.
Yop. Bah jsuis un peu pauvre en ce moment enfait x<UNK>.
Ouais elle est morte et enterree.
Non non solo lol à Oue mais c'est trop bien. C'est cool que vous vous reparler. Je penser que tu voulais dire mais qu'avec le t<UNK> ça avait marqué mdr.
Je préparerai le tp de physique bon week-end à lundi.
Le chauffeur de bus s'arrete à chaque arret pour tapé la discute alors je suis pas prete d'arriver lol.
Non non tkt c'est moi Dsl je pensai arrivé plus tot. s.

Désolée de te repondre que maintenant LOL je suis vraiment ailleurs.. ben Ecoute rien de special je viens de passer un examen de flute qui s'est très bien passé donc je suis contente et toi.
Bon ok.
okok.
de tte façon je crois qu'il va pas y avoir grand monde.
Hey alors je viens aux nouvelles pck depuis le temps.
Plop.
Tu l'prznds mal si j'te ddis qu'tu ressembles à un camion.
Rien rien.
Oh. Un moche sauvage.
ça va ça va. Lol mais oui ça ma saouler mais j'ai un nouveau compte tout neuf mdr alors qu'est ce que tu raconte.
Sur quelle chaine.
Vilaine.
Beh moi les cours et les partiels lol.
A la fac à Montpel et toi tjr à perpi.
On vient de finir ouf. On se fait à manger car on n'a rien bouffé encore puis douche puis go. Je te tiens au jus.
A Oue pour faire quoi. D.
Huuu motivé c'est bien.
Je suis au terminus. et viennent pas. pas longtemps et et rep pas.
Heu je veu bien que tu vienne Dsl.
Je me doute tu vas galère mais bon si c'est ce que tu veu.
Merci.
un coco.
Mdr mais carrément lol non mais tu vas y arriver t'as de la volonté je le sent mdr.
Cest plutot moi qui dvrais demander ca non. _. et sortent pas et sera au foot mais je pense.
Alors t'es bien placé. Montpellier gagne. Bisous.
ah ok t'étais au rugby.
bah voila c'est ça de faire des sports de bourin.
mais nous rejoint après le foot.
essaie de garder ton deuxième oeil en bon état.
nn je sais pas.
ok.
ya juste ma môman.
Tjr en ville.
mdr il était planqué.
Ah ouais. Carrement.
Vers <UNK> je pense je te dirai quand on part de la cité u comme ça on y va ensemble. A ce soir.
Hein. Mais tes bete une pierre ne peut pas mourire.
je roule des feuilles de l'annuaire.
pour fabriquer un truc.
màis je t'expliquerais lundi parce que par sms c'est pas pratique.
Ok just saw your sms. I'm going to join you. I'll text you when i'm near.
Vous êtes trop belles.
Aux grands mots les grands remédes.
Le cd de shym m'interesse aussi.
Si jbosse pas jpasserais dans la semaine avec pantalons et cintres. Biz.
Dés que je sais je te dis. C cool si tt va bien. Biz.
Jcontinue.
Prise maintenant. Il dort.
Je viens de recevoir les photos. Il est trop beau.
Vous <UNK> oui.
Euh. toi et Marie je viens de recevoir une photo là.
Ah oui quand même.
Ok ben jremets ca cet aprem.
A thoiry ils ont un hippo qui s'appelle la grosse Martine lol.
C pas moi c le reportage kon vient de voir si ca peut te faire plaisir moi jlai trouvé trés belle.
Oui normalement et twa.
Je c pa peutetre et twa.
Cc sa va.
Oui tfk.
J'en ai reçu <UNK> c'est tout Sur le tel. Je suis pas encore allé voir sur l'ordi. J'irai voir sur face aussi.
Rien jui degouter.
Je devait recupere mn appareil foto j sui ale et il lon pa repare le nerf.
Fatiguée mais ca va et toi.
Oe ya une tache noir sur lecran.
Ok j'ai eu envie de prendre d news ce matin mais g pas osé de peur de déranger.
Moi j'avoue y avoir bcp pensé.
Ben j'y pense bcp c normal nan.
Oe can je le di ke g la poise.
Kwa.
J'imagine si tu préfére.
Re sa va.
Tavé compri koi.
Oui et twà.
Ta qd mm pas cru ke javé changé d'avis.
Tfk.
Rien.
E meme pa une page e+ twa.
G koi en échange.
Mais si tu veux encore mourire te genes pas.
Propose.
A ton avis. Bwi ini dei lera les imortel wa himao.
Au lieu de dire fait.
Peux-tu skyper.
Moi aussi.
Jte rassure pr moi aussi c dur.
Tu fais koi toi.
Jpe te poser une kestion.
Génial. tu vas faire quoi.
Ah ben ca va etre comique.
Sur.
C sur mais le pb c d'en ariver là.
T pas tétu toi.
Juste un peu lol.
Va fait <UNK> ans.
Tu es toujours avec ton copain. Ca se passe bien les cours.
T'électrocute pas à cause de moi qd mm.
Jtai dit viens la prendre.
Envoyé.
Je rigole toute seule en pensant au paaaaaanaaaama allez on va au panammma. Enn dak wawei midi wam rangou <UNK> tsi triloi poubeii.
Qui.
Bah oui. Tu veux lui parler.
Mrc toi osi lol. Mdrrr nis tsaha moja tt.
Ouais. Jai pas tp compris la conclusion ms ouais.
Tu fais quoi domani.
Wai il vlei alei kelk par ak.
Je sors à peine de la douche. Que fais-tu.
Ben je sais pas je pensais à une plante ou autre. Mais là je suis plus en ville et je dois travailler donc tenez moi au jus.
Très. Pourtant on essaie de le cacher 😝.
T'as tout compris.
Ok. Tu fais quoi après. Tu veux que je te rejoigne ou tu veux venir boire un coup à la maison.
Ok je te dis quand je pars.
Oh je suis désolée j'avais pas vu ton message sur facebook j'étais déjà partie s. Mdrrr ou maizi nein dei mana ouni jiviyao lol. Mdrrr wam tsijivi kaltei jeijei.
mtnt.
Alors montpellier a gagné. Moi je suis rentrée. Et viens juste de se lever du coup je leur ai dit de se débrouiller pour le cadeau. Voilou gros bisous mon chéri.
Hamdoullah mdrrr et toi.
dans la semaine alors. Dis oui dis oui dis oui.
Jpe te demander qqch.
Where should we meet. Bwaii bassi il a demagei chez toi aou jei ratei une episod.
ok on se retrouve là bas alors. est réveillée on est sur skype.
Alors je sais pas à quelle heure je serai à la maison car jusqu'à maintenant ce fut grand ménage la j'ai rejoint ma copine à la zone décathlon et tout et je suis toujours pas allée au cheval. Je te tiens au courant bisous.
C quoi un employé de maintenance.
Huuuuum. Daccord et a ton avis si tu devais classer cest mot du moins au plus.
courant operationnel notion.
Okaay cimer albert.
t'y es.
et t'en es où.
Lol heureuzmen lol vs alei l'achtei la ou.
Lequel te plaît plus. Les <UNK> premières photo c un beige et il est en toile épaisse carotte. Les photos la <UNK>ère c le dvt la <UNK>ème le derrière. Tsihou ferecheya mama lol ta dja decorei ta meson.
Coucou tu sais ce que c'est le taux de dissociation en chimie.
Lol ta lamp jte jur tu vien pa la cherchei je l'ofr a pr sa meson.
Il cherch la mai il a pa encor trvei il a just achtei sa voitur.
ok nous on est en haut. Bein uii hum ketsi vavo.
Pour l'exposé sur le bleu tu sais les parties qu'il faut qu'on fasse. J'ai perdu mon papier.
Rentrées à la maison avec ju. Vous en êtes ou. BaSsi madam ama vo nahambiloi amba tsa wekei hum.
J'espère que ça s'est bien passé pr toi. Après nuit blanche journée touristes pr nous Je pense à toi.
Xx.
Bwi ak ki parck moi mdrrr aou cei kan on batise la voitur pttr.
Tout va bien pr moi auberge de jeunesse pas trop mal. Journée visites. Bisous.
Mdr. ça va ça fait méme pas une journée.
Enn toi mdrrr tkt jlui direi kan il sra payei kom sa on ira mangei lol.
Dac. C' bien.
Après faut se nourrir de sa parole on peut pas rester seul. Appel.
Ya rien à comprendre. Juste accepter qu'il t'aime.
Dac. Dieu si même si c' pas facile à comprendre.
On peut passer te prendre à la motte et puis on te ramènera.
Tu en sais un peu plus pour dimanche.
Tu fais pas de betises hein..
Ah mince. ba les cours Ca va hein et toi.
ça fait <UNK> ans.
Tu es toujours avec ton copain. Ca se passe bien les cours.
Hey. Ca va bien et toi.
Je crois que ton pere est jaloux que tu l'appelle plus que lui P.
Bein jsai pa moi nan plu jei pa compri cei pa fet du vin mdrrrr.
Ta vu la tof.
Jtai envoyei une tof.
Aten.
A la boulangerie en bas de chez moi ils font des bredele.
Cei tu la recu.
Oui tu verra Ca va aller et si tu te confie en Dieu ce sera parfait. Mais Ca ne se fera pas en <UNK> secondes.
Uii sva et toi u.
Mdrr jetei occupei lol moi jvai bien.
A rien mdrrr sinn.
Regard bien la foto gogole tu sai bien ke moi jsai me coifei mdrrr.
Ok mais en fait je serais prete pour <UNK> si tu preferes.
Bwaii ta fai koi ier soir.
Il est seulement en beige mais je chercherais plus tard ds d'autres magasin.
Regard encor.
Woohou cei bien t'en a chopei combi<UNK>.
Mdrrr felicitation sa merit kon fet nan lol.
Ouiiiiii.
Je suis de plus en plus forte.
Mdrrrr koi.
Lol alei jveu plu tei pa enthousiaste p.
Mdrrr va te fer cuir un oeuf mtssSs.
Mtss gogole apar alei en boit.
Jlai taper.
Pfff m'envoie plus de photos comme ça. Aaaaaaaaaaaaaaahhhhhhhhh.
On boit.
Il est boooooon.
Tu fai des oeufs.
Mdr je sais pas si ta entendu on est venu vous déranger mes affaires et on à compris après quelles étaient dans ta chambre P lol. m'en a acheté un quand je j'aurais goûté je te dirais ce qu'il vaut. appelais mon portable pour savoir où il était jlui ai dis timagine dors dessus. mdr sa taurais secoué lol.
Bwii poisson beuurk jem pa ce truk.
Enn nan mai moi jpeu pa mangei ce truk jte jur.
Javais envis de vous sauter dessus pour vous faire chier mdr pis jme suis dis que vous alliez gueuler. xD.
Pxtin repond twa serieux.
Mdrrrrrr va si.
Mdr tu parle. Jte connais xD.
Ton frère à gagné aufaite lol.
Vous etes arrivés a quelle heure finalement.
Je quoi.
Mai woo.
on parle par texto.
legende la bien sauté nan le dernier.
oui psk elle bosse et cet eté elle sera pas la non plus. ouais sava il a bien sauter oki.
lol c cool. mais elle viendra a la rando dommage LOL.
jai faim. la meme je creve de faim.
lol ouais clair.
Mdrrr pk.
nn je suis en ville.
Nicole kidman et robbie williams qui passent au starbucks. Je meurs. Vas sur fb.
Tu fait quoi tous night.
Me too lol alors cet aprem t'as fais quoi t'as bosser.
Beh la je suis dans le bus je pars à peine de chez et j'ai pas fini et demain faut que je bosse. s.
Mtsss va laba pk. Hey fi ilei rassa koi hissa hou piha.
Si tu veu dans l'aprem demain on se fait une pose et on va faire je sais pas quoi lol.
Méga loin c'est le terminus du bus <UNK> et après y a encore <UNK> min de voiture.
Ah oki Beh Oue si tu veu comme tu veu c'était juste comme ça moi je m'en fou en fait lol. Mtsss voi moja a heya pendzo mwa.
J'ai deux pizza pour ce soir on a de la charcu des pates en gros.
Mdr je sais vraiment pas lol.
Wai jai bo esayer d negosier mai c mort.
Mdrrr nan j'orei l'impression d'embrassei <UNK>poisson ptdrr.
Heu.Je croi.
Ptdrrr eurk lol jveu po p.
Va voir t'es mail pck l'indépendant m'as envoyé un mail en disant que le quota était dépassé et qu'ils me recontacterai plus tard suivant les demande.
Heu Oue je sais pas c'est chaud c'est la crise mdr.
Lol Oue j'ai trop envi d'y allé mais après quand j'aurais plus de sois je le regretterai mdr.
Tu y va ak eu encor.
Je sais pas Beh sinon Cpg moi je disais ça comme ça tkt.
Tan mieu mai kestion poisson cei pa mn truk encor moi embrassei kelk<UNK> ki vien d'en mangei lol.
Lol si si mdr.
Hey tu sai koi je reparl a raii.
El ma envoyei un mesag sr face aprei jlei apLei.
Mdrr el ma pa encor vu ak mn percing lol.
Mdrrrr va laba sa se voi pa tro gogole et pui jvoi pa pk lol.
Bon vient de partir et on va pas tarder à aller au cheval donc mauvaise organisation pour aujourd'hui..
Finalement j'ai vu avec et ça nous dit bien dalle au tommy. Tu viens.
Mdrrr hgeureuzmen tu t'es ratrapei mdrrr sa me fai bisar lol.
Tu fait quoi men béébey.
Ce soir hein.
Tu réfléchi tjr lol.
Lol on ma di plu de jeu sexuel ni d'embrassad ptdrrr.
Mdrrrr ta vu sa hum lol pendan <UNK> jour en plus il ma pa encor vu il va me tuei hahahahaha.
Yes. Lol waii et kan il vera la coz atso souboutou a fagnei zahei mdrrrr.
Oui pas de souci tkt.
Lol m'embrassei de forc.
Beh nous on est déjà à l'arret. Mdrrr endra fei mtsss.
fais quoi.
florence foresti. Mdrrr madza chitsoi mtssss natso kamagno.
okok bonne chance pr ton match et te fait pas mal.
Mdrrr cei bon tt fason on vera p.
Non lol Oue mais dépeche y a un tram que tout les <UNK> min.
Ah oki oki ça marche alors.
Tfk ce soir.
mdr essaie.
Dit moi quand tu es à st eloi.
Bwee cei bien sa.
Cei une srei maorez.
Oki oki. Ennn moutrou assi triliwei zamal tt harimwa y vera mdrrr. Tsidei wami dei wagnou lol.
Pck on poura pa c voir.
Tu sor a kel heur.
Dak tu me alr kom sa jte derang pa.
On va bientøt y aller tu peux venir chez nous si tu veux.
Oki oki ça marche descend pas nous aussi on va vers le devant.
bah tu me tiendras au courant demain. Ousendrei wa raviha tt fi iyo way la vavo.
Mdrrrr.
Wai.
mdr nn je préfère savoir à quoi m'attendre.
en mm temps c'est cool aussi les suprises.
Alors comment cela s est passé. Biz.
Ptdrrr beurk ne va pa tromatisei les gen laba lol.
ça marche.
Mdrrr bn jcroi ke mn caros est arivei avan le tien lol.
on l'as trouvée tte neuve et emballée sur un banc donc il me l'ont offert.
Mdrrr mangei pui cinei jveu alei vr tim out.
Ok bn soirei a ti bisou bolei si d'ici lundi ta pa de news comenc a t'onkietei ok mdrrr *. Mtsss endra oho.
On part avec au loto biz bonne soirée à demain.
Oki non Cpg c'était juste pour te le dire quoi.
Derien.
Ba je sais pas en fait. j'ai tout fais sauf l'expression écrite. Mais il me semble que c' juste pour s'entrainer.
Ok on arrive.
Jen et pa et jai pa crede et jen prendrai pa.
Oh. Il doit vraiment pas être bien alors. J'essaie de chercher pourquoi il est comme ça.
Mais il n'est pas tout seul. Il doit quand même se rendre compte que vous êtes <UNK> peut-être un peu différents et qu'il y a des choses qui ne correspondent pas forcément aux <UNK> personnes.
Oui. Peut être que tu peux zapper pour ce soir mais un de ces <UNK> tu peux lui en reparler.
Je t'en apporterai.
Bon entrainement pleins de gros bisous a tout a l heure pour les nouvelles.
Ca y est tu as manger quoi..
C vrai ke tu dit a tou lmonde ke la c une pute.
Trop bizarre. Mon frere et moi on a tous les <UNK> revé qu'on perdait une dent la meme mais pas du meme cote.
Signification selon livre des reve bientot un mort super glock.
Oui.mais le parrain de ma mere a un cancer et il est super mal.
Bah j'espere lol.
tu vas bien t'amuser..
oh putain dsl j'ai zapé mais j'avais un peu d'alcool dans le sang.
Oui mais a ce moment la pour le meme prix achete toi une boite de ferrerro et tu en mange un par jour et tu te regalera pense y si vous allez faire des courses.
Y a qui avec toi qui est pas aller au cine.
Toute maniere ca commence jeudi.
Mdr roh. Fini. P aufaite hier j'ai vu un renard en rentrant P lol le truk qu'à rien à voir xD.
mdr c'est possible c'est que du muscle mtnt.
je te comprend pas.
oulah ça va pas du tout. mange.
Ils ont pas fait exprès.
oui mais à regarder.
mdr bah continue. encore et encore et encore.
À beh jai pa vu le sms ptdr et mwa beh jme fait chier ak ma pxtin d couzine et mon con doncle et tante.
Stuve.
moui moui.
mdr t'en es loin.
Fin ji sui + vu ke je fesai ke paser ptdr.
Hello. Comment ca va toi.
T'as eu de la chance par contre moi g zappé d'aller à la poste ta carte part ke lundi.
Pr sa faudrait ke tu commences par venir.
A un de ces <UNK>.
Tu me dis skype et t mm pas là.
mdr c'est mieux.
Avec toi.
j'essaie des fringues.
ya du plus et du moins.
j'ai l'habitude..
Mdrrr tt fason vs oriez pa eu de plac pr <UNK> <UNK> ya plu de plac mdrrr.
Tu penses qu'on se voit qd.
Lol uii nous on a eu il restei <UNK> place si on avei fai la queu on orei rien eu.
Mais c vrai.
Bientot j'espére.
Jsai pa sa rest a voir.
Ben à ton avis.
Jfai ke ca attendre.
T'as un pote ki serait partant.
Si jte direi tt p.
Ah ok jme suis trompé sur ton cpte dsl.
c'est avec joie.
A a la levade.
Pff jte di tt sinn rien putin sa m'enerv jsui dehor et sur le film a dja comencei.
Mdr a sa maison a <UNK> couleur ptdr.
Jtaiiime twa.
Je m'endoutey lol cey biento a mi la.
Nan pr le pop corn. Cei bn vavo bn fuitrage.
Eske tma parlai ojourdhui. Ta meme esayai d meviter et meme pa un bonjour.
A okey.
Ok haya bn srei. moi aussi.
oui mais tkt ça va venir.
je sais pas c'est bien possible. bon jte lesse jv dodoter jtaime vien ak mwa dan men lit ptdr.
parce qu'on m'en a ramené.
bon c'est pas tout ça mais je vais dormir je dois être derrière le volant dans <UNK> on ne badine pas ac la sécurité.
bonne soirée nuit.
bisous je t'aime.
Mais tout est nul. J'vais pas te prendre un truc. Puis t'as déjà un truc pr boire le café. J'croyais qu'tu devais pas sortir et bosser mdr. Bisous.
Tjr sur skype.
Ok bah on verra sa alors.
On chute seul mais on peu pas remonter de la même façon.
Oui mdr ce week end je fais mon papy tu fais pas ta mamie toi.
Hier je suis sorti et aujourd'hui j'ai fini le boulot à <UNK> <UNK>. je suis un peu claqué mais je t ai promis la semaine prochaine si tu sors je viens.
Arrête de te préparer pour sortir t es déjà toute belle. Vas y comme ça ma p'tite.
En tout cas tu pensera à moi hein. P.
Mais de rien y a vraiment pas de quoi. Contente de passer la soirée avec toi. Bisous de nous deux lol bonne nuit.
Dis pas nimp tu sais aussi bien que moi que c'est vrai que tu es plus que potable.
Comment ca se passe l'opéra. Bien. Moi tout va vraiment bien ca fait plaisir. Je suis a montpellier a un anniversaire. Quoi de beau.
Mdr y à vraiment pire. Lol ahah jaurais presque envis de sortir lol prend soin de toi pas de conneries.
Ah ouai. Lol j'ai pas de ces nouvelles moi aussi un rencar au palace j'ai refusé xD tu va au kls toi.
Dac tu me racontra Passe une bonne soirée ma mamie prend pas nimporte quelle canne. lol.
non pas envis.
C'est con jpense que jpouvais répondre aux critères.
Je sais pas je pense être potable ouai lol à toi dme dire xD.
Des rencontre jen ai déjà fais pas besoin de sortir beaucoup suffit de faire les bonnes je vais sortir tfacon mais pas ce soir.
Mdrrr jadore ce surnom lol au boulot on mappel et le soir avec toi c'est papi lol P.
Tkt pas tu sera pas déçu. lol dance bien tmenverra un message quand tu sera rentrée. Bonne soirée.
Pti âne. Tu dors pas. Tu fais quoi.
Oui jminquiete ptite chatte.
Bon ben c'est cool alors beaux seins P lol.
Bonne nuit.
On va au rockstore allez viens mon petit lombric ca serait trop trop chouette.
Ca va ma. Pas de soucis.

Ooooh bonne nuit mon petit. Trop plaisir de te voir.
On rentre. Le problème c'est que je les deteste. Lol.

Suis bien rentrée. Ton pote m'a un peu ramené. Zoubizou.
Tu dort.
Coucou alors rebon anniversaire.
Coucou ça va. Alors pour ce soir finalement je vais y aller en train car mes billets de train vont bientot périmer.
bonne journée et bonne semaine bisous.
Je suis dans le local previens moi <UNK> min avant stp. Et rep que je sache quie tu as eu le message.
<UNK>km et un nouvel annuaire à rouler. que demander de plus.
Coucou ça va. Alors je voulais te dire que je prend le train ce soir. Je vais voir avec mes parents s'ils peuvent nous emmener.
Coucou ben pour moi il n'y à pas de problème sauf que. Je ne mange pas trop ce qui est asiatique mais bon je peux faire un effort.
Le feu était crevé.
Non c'est un constituant et n la quantité de matière mais attention le i ne veut pas dire initial.
un tout petit peu.
Oui oui je l'ai noté.
Coucou. ca va bien. Je t'envoie juste un petit message pour te dire que je viens de recevoir mon équivalence du bac à la maison donc tu n'auras pas à aller la chercher voilà gros bisous et bonne fin de week end.
nn je savais pas que t'y serais.
Salu sva bien jspr cei just un pti CouCou pr te shtei un bon dimanch ^_^ BISOU.
Bonjour. Cetais bien la soirée. Tu t es fais pecho. Lol.
T'as vu. C'est chaud.
Et t'as commencer les devoirs.
Slt ca va.
Fichier trop gros c'était quoi.
En fait c pas trop gros c erreur réseau j'avais pas ouvert la notif avt de t'écrire.
G rien recu pr le mmt.
Coucou c'est projet vin. Je ne sais pas si t'as dit mais je fais avec vous les fly des vins et tarifs. Je lui ai dit que je faisais le domaine augé et les <UNK> bouteilles c'est bien ça. Par contre le prix donné par le domaine tarif saison <UNK> est-il celui que l'on applique. Merci biz.
il faut l'avoir lu pr la semaine prochaine je crois.
je pense pas. nous il nous a dit ça jeudi.
Beh oui je voulais on est dimanche tu crois quoi.
Beh oui je dormais tu crois quoi on est dimanche.
Erreur réseau inconnu c quoi ke t'essaye d'envoyer.
ça d'accord mais une photo de quoi.
Lol.
Comment il va.
Ex <UNK> question <UNK>.
lire cours sur les ensembles page <UNK>.
ex<UNK> sur les ensembles.
Par contre si on est plusieurs à le faire et qu'on doit tout mettre sur un même fly ça va être un peu compliqué non. Enfin du coup je sais plus trop quoi faire. Je peux attendre que tu ai tous les doc et je m'y mets.
Ok je fais tout. Par contre si ça doit être fini pour vendredi il faudrait que j'ai tous les documents de tous les domaines.
Je pense que non ils sont pas ouverts.
Ah ouai c'est clair sa craint. Mais Pk cetais la dernière.
ona gagne le match.
En <UNK>ere mitan On perder <UNK> a <UNK> et a la <UNK>nd on a gagner <UNK>a<UNK>.
C.
Sa a fa u partir en live.
I fesai que nous dallier et on c enerver.
Nn.
Ouais c'etait grand srx.
Je te tiens au courant.
Non je vais continuer comme j'avais dit je t'ai pris des fiches pour toi.
Pour toi orthophiniste juste un truc vite fait et un magazine.
Hey j'ai envoyé un message concernant le rattrapage de colle à m. et le colleur ne peut pas avoir <UNK> étudiants en meme temps donc il ne peut prendre que moi en plus ce vendredi. Donc il faut que tu vois avec je prof à quel moment tu peux rattraper ta colle.
sinon bon weekend.
Mon dieu j'ai retrouve mon agenda de quand j'etais en primaire regarde mon emploi du temps lol.
Coucou tu vas au loto de école.
Oui faut le finir Moi non plus j'y arrive pas mais je réessayerais cette après midi.
Lool attend je retrouve trop plein de. Truc genre les images que je gagnait quand on faisait un bon truc.
Oui j serai vers <UNK> on est trois et il me faut garder <UNK> place.
Jte dirais bien dy aller ensemble mais j'ai pas du tout envis aujourd'hui dans la semaine si tu veux.
Hehoo cmt vas tu. <UNK>.
Ok à tout bisous.
Bof on va dire que j'ai eu période très très très bof dans ma vie. Heureusement là tout s'arrange. Il faut que je rattrape mes heures. Ca craint. Ca va toi. Bises.
B.
Je te comprends. C'est pas la grande forme non plus de mon côté. Repose toi bien alors.
mais oui mais oui.
bonne chance pour ton match cet aprem.
bien le match.
Aaaaaah je crois avoir trouve en faite lol.
Eh quand tu as ca a derivee tu utilise quelle formule.

X+<UNK>^<UNK> <UNK>.
Parce que moi je me disais bah u^n donc n*u^n-<UNK> * u Mais ca marche pas pour le denominateur.
Hey ca va et toi.
Pa grand chose on installe les decos de noel. Et toi.
A ton avis lol. Ouais enfin c'est pas exactement le genre dendroits où on va dans oxford street les trucs qui en vendent mdr.
Ah ca va on est pa les seuls a le faire tot lol.
J'espère que ça va. Aujourd'hui boutiques. Bisous.
Je pense à toi.
Pkoi pa.
Ché pa ca tarrange kan.
Slt dslei jvien de me reveillei lol sinn jvai bien u.
Nan mm pa jetei just parti o cinei.
t'as perdu c'est ça.
Envoi moi un texto avan par contre stp.
ah too bad.
T'as du monde au tutorat. Comment se passe les cours.
Ok je le ferais mais pour l'instant je suis dans mon grand lit tout moelleux c'est toi la belle gosse. Waii sinn jeijei ya maecha oho.
Lol ah dc jsui pa la seul a atendr mdrrr.
ce sera pour la semaine pro.
Waii sva les partiel von biento comencei la.
ah bah tant pis alors.
Et tu m'demandes des cadeaux à £<UNK> t'es ouf un peu lol. J'en ai <UNK> et j'ai payé l'auberge avec.
Merci ta reson de dir ayayaye lol.
Hey bro j'espère que toi et tes blagues vaseuses allez bien. J'te manque ou quoi P. Nous on profite bien c'est cool ce soir hard rock café. Bisous.
Hello. Auberge sympa plutøt beau temps. Hier visites aujourd'hui shopping. Le soir sorties. Cool quoi. Bisous. Tsi jouwa dimanch bei lol moi sva mdrrr wam tsi souboutou na dala rituel yatrou mdrr tkt j'ai pa oubliei.
Waii ma levr a gonflei pTdrrrr.
Jte jur mai bn j'ai hat ke sa pass kom sa jme pren un pti week a marseille lol. Lol ok vavo bn aprem bei jvai dormir mdrrr BISOU.
Gonglei jei desinfecter la j'attend mai frenchmen mdrrrr. Ok felicitation jsavei k'el etei dja la vavo nazi jivei tt lol moi osi je hat de vs revoir bisou a ma.
Viens vers <UNK> <UNK>. A toute.
Ok ^_^.
coucou. Si tu appelles papa et maman tu peux leur dire que je peux pas appeler on travaille en groupe à la maison. Mici.
Non j'ai pas du tout ms T'as cas mettre données non disponible..
Loool fallait là etre là hier elle l'a expliquer que si on avait pas de données on mettait non disponible.
Nan tu vera cei tro horibl lol.
Lol jsai pa cei kom sa ke jme sen mdrrr.
je regarde friends.
Mdrrr jsai pa.
Lol srx sa a gonflei mdr.
Mdrrr haaa je savais pas que tavais rep x<UNK> bonne siete petit enfant.
Vous faites quoi aujourd'hui.
Alors cette soirée bien ou quoi.
Mdrrr tu t'ai reveillei a kel heur.
Salut la miss ca va. Moi bof jvois plus Bg j'essaie de me dire que c'était inévitable mais à coté de ca cette nuit j'ai revé qu'on sortait ensemble et c'était génial. Jme désespére toute seule quand tu viens pense à me mettre des baffes. Bonne journée. Biz.
Keski se passe ma puce.
Salut salut ça va. Tu m'as envoyé le truc à imprimer.
G la mm impression entre Bg le fils de mon ancien patron l'ancien patron. J'ai tjrs été là pr tt le monde et au final suis la con de service. J'essaie de me blinder d'apprendre à dire non mais c pas simple. En tt les cas je sais que t'es loin d'etre con et jserais tjr là pr toi tu sais.
Hey alors cette compét'.
Pff du coup jen rajoute pas aujourd'hui.
C parti.
You're welcome.
Lol un jour t'y arriveras.
Il a vu ce ke g mis hier aprem.
Oki oki oui ça me va c'est juste que j'y ai pensé alors. Lol voilà. Ok ça marche.
Tu connais des personnes étrangères sur Montpellier.
T'as un batteur ou tu as essayé au fouet.
A <UNK> ce matin jei envoyei <UNK>bn dimanch a tt mn repertoir ptdrrr.
Alors comment ca se fait.
<UNK> cr <UNK> <UNK>.
<UNK> cr <UNK> <UNK>.
<UNK> pap <UNK> <UNK>.
Mdrrr nan jvlei etr sympa mm ma repondu lol.

Ah bien tu gère.
Je suis fière de toi D.
Ah tu travail meme le dimanche. Lol pour savoir. Moi je révise mon oral de demain et mes partiel.
A zut alors lol Cpg merci.
Nan mai srx sa des foi jsui com sa genereuz p.
Mwa fau ke on me demande enface.
Ewa cei tt mwa.
Ah oui c'est vrai j'avais oublié et ça va tu t'en sort pour l'organisation et tout.
Need help poulette. Trop coolos hier. D je ris encore. Desolée pour avoir mangé une tonne de raisin et je ris encore pour le mixer.
Tu sais si mon frère il a un mp<UNK> ou un truc comme ça.
Tu fai koi ojrd<UNK> apar me fer chiei.
Pfff jvlei alei foutr le bordel chez tu veu.
Jsui chez toi dan <UNK>min.
Salut comment tu va. Tu fait quoi de beau.
Je m'en fou.
Ha ok passé le bonjour à et un bisous à ta fille. Tu veux que je te laisse.
Oral de ppp mdt lol projet professionnel personnel et méthode de travail. On doit parlé de l'entretien qu'on a fait avec le journaliste.
Ok vous vous balader ou. Mdrr nn jvai vnr mai mm moi jsui pa encor sorti du li lol aprei asi tralei bei niss tsaha ni mou onei.
Jsui chez moi mdrrr.
A <UNK> <UNK> cei bon.
Ok ok D et bien passé lui le bonjour aussi lol.
Okey.
Mdr oki merci Cpg.
Jvlei te fer peur p.
Hello joyeux anniv' p'tite. J'te souhaite plein de bonheur et d'accomplissement de soi tt ça. Mais t'es déjà bien en bonne voie bisous.
Tu peux me donner les sites que le prof de chimie vous à donné. Merci.
Oui franchement il était super cool il nous a super bien répondu et tout.
Ha bn jme prepar u.
Bah ah une espece de madeleine en terre cuite avec l'alphabet dessiné par un manchot de <UNK> ans dessus. elle est toujours malade.
Ptdr. Pk tu prend pkau lbus.
Oue c'était bien.
Petard c'était n'importe quoi paris j'ai perdu mon portable et ma carte d'identité en boite scandaleux. Oui les entretiens nikel ceux de aussi on devrai avoir les réponses cette semaine donc on croise les doigts c'est quand qu'tu reviens sur Bdx toi.
Te vexe pas mais t'auras pas de carte mdr. Faire <UNK> de queue pr un timbre '. Ah ben c'est cool. Nous hard rock café ce soir oxford street là. Je t'aime.
Mdr tu fait quoi la.
Mdr oki D.
Bisous à bientot.
Monte sur mon podium je suis tomber dans un traquenard.
Tu a mn echarp.
Ui stp.
Je crois que je me suis trompé de semaine je pensais te voir j'ai confondu je pense a toi.
Oui.
Tu n'es pa encor prete.
Ok je decen alr.
Et tu vas au groupe de jeunes ou pas.
Dac moi non plus en fait.
Yes.
Devine qui on a vu en se promenant..
Ha oui déjà. Moi je suis ds le tram avec et des que je rentre ke vais faire le repas avec si tu veux lui parler tu peux venir faire à manger avec nous D.
Passer pourquoi. Lol.
Lol non mais au lieu d'acheter des timbres à ma mère demandais à des étranger si ils reçoivent du courrier de leur pays pour récupéré les timbres mdr.
Merci pour tci.
Merde pour les autres.
Ok des que j'arrive lol mais d'abord je vais au toilette mdr.
Ouf cool.
Lol oki j'y vais.
Déprimée non plutôt hs crevée. a <UNK> jours de repos donc c'est notre premier we ensemble depuis un moment et ce soir il est là.
T'as une imprimante à boutonnet.
Non ça va bien mieux. Merci en tout cas.
Oui ce soir je prend le train je ne sais plus si je te l'ai déjà dit. en revanche je voudrais savoir à quelle heure tu arretes les cours vendredi.
Lol non elles en non pas.
Mdr Cpg c'était pour un voir d' lol.
Moi non plus mais tkt je trouverai bien.
Cpg Oue Beh en plus c'est dimanche s y a rien d'ouvert.
Alors tu fait quoi de beau dans ton chez toi.
Lol en plus tu l'as déjà vu non.
Oui très bien et toi. Ah ben tant mieux si ta passé une bonne soirée roh sa va venir désespére pas p.
Tu te lève seulement.
Ah ça va alors et vous avez bosser quoi cet aprem.
tu mecoutes p. x.
Et t'as du beurre. Mdr.
Oh la mamie. LOL P.
Et c'est trouvé un ga.
x rac en detail ce que tu c de croustillant poulette P.
Pareil lol et prépare à manger.
Mdr jadore t es même pas sur. Non pas du tout.
Au fait il y 'a un appareil photo chez toi non.
Ah non lol je prépare min oral. Mdr.
Tu pourra penser à m'envoyer le mail d' stp. t'es même pas cap d'aller à l'orchestre de la chorale..
Soirée étudiante.
Ouh pinaise j'ai hâte d'entendre l'histoire.
Ok merci quand meme je ferais sans lol.
quil dise pas quil a pas kiffer non plus x.
Je vais faire les crepes dans la cuisine d'ici une demi heure viens si tu veu.
Ah coucou. Super merci beaucoup. comme ca je pourrai le passer à Nan Tkt je rigole. Bisous bisous.
ça marche des que j'ai fini avec les poulets et la pate à crepe lol.
ah ouais nan mais c clai r psk vu le nb de fois quil a dormi chez elle ils ont du ttes les essayer x.
Mince. ca ca craint. Pas sur ton meuble dans l'entrée.
Oki c'est bon je vais voir pour le faire en couleur. Merci et je vais préparer la partie qu'il manque mais je pense qu'on devrais parler ton les deux dire notre resenti par rapport au métier si on a changé d'avis sur le métier et tout. Non.
Tant pis. Hahaha.
Y'a pas l'appareil photo chez. Aie.
Mdr. Comme tu veux merci passé une bonne semaine aussi.
Euh je c pa pkoi.
Mdr t'en ai ou la du film.
Oh just for know lol.
Rho mais c'est moi qui devait te le dire en premier me demande si tu viendra ou pas à son anniversaire en famille le <UNK>. Il faudrait que tu dise pour que l'on puisse prévoir.
Euh jte dis ca pcq jdevai suremen voir une pote.
Le moral mum.
Alala dire que demain je revois ta tête. =.
On fait histoire ou géo demain..
Des infos pour l'ecf sur facebook cher ami.
Loool. Trop bien D. On se tient au courant pour demain alors. Bisous.
Coucou ça va. Je voulais savoir si tu prend le dernier train.
Hey 'tite. ça va. Tu prend le train à quelle heure ce soir.
Oui c'est claire on y es jamais avec j'ai fais lexperience lol.

Ben oui sa me fais plaisir lol.
Reçu.
Avez vs u plus de nouvel pour l ecole et ma di kel allai a la zouba.
Reçu.
Bonjour chef le probleme avec pour l ecol est il reglè.
Reçu.
C sa va. Dmin ya bokou dboulot.
Envoyé.
Couc je viens d appeller pour te dire mais c est le répondeur donc demain je T laisser une liste de ce qu il y a à faire viens à <UNK> <UNK>.
Bonne soirée.

Reçu.
Tu fait la tete que tu rep.
Reçu.
Ah oki oui jen et mare ce portable capte pa oki pour dmain merki bis.
Envoyé.
Pour.
Suis désoler pour ce qui c est passer à midi j en ai étai averti trop tard et ensuite trop dans dans le jus pour venir te voir et m en excuser.
Bon week.
Amicalement.

Reçu.
No problèmo lol beez & bon week-end.
Envoyé.
Salt est ce que tu est à nîmes lundi sinon est ce que je peut venir à uzes.
Bon week repose toi bien decompresse bien.

Reçu.
A nimes.
J'suis en angleterre t'vas faire du hors forfait andouille ''t'sais''. Mates les films. Bisous.
Malpoli.
Alors tu as jeté un coup d'oeil aux séries.
C bien les manege.
Mdrrr zi truk zi lemewa soiiif.
Ui jvai bien et toi. Mdrrr nan tkt zi chilidza tt bein ya pa kelk<UNK> d'otr.
Mdrrr mai nan.
Wawei tt nein depui ke jtai envoyei le mesag cei maintnan ke tu me repon hum tu etai ak une otr cei sa.
Praaaa.
Bweiii dc tu te rappel mm plu de la fille mdrrr.
Mdrrr ah waii jspr ke sei vrai sinn.
Youpiiii. Bienvenu au club als.
Lol ca depend pour qui.
Rien de bo et toi.
Enn dak lol.
Euuh pttr jei deu dan mn repertoir d'montpel dc jsai pa tro.
Ok. Pense à prendre ton disque dur externe s'il te plait merci.
non et toi.
c'est à dire.
Lol sisi cei bon.
Ok bass.
mdr t'as l'air bien amoché.
Est ce qu'il serait possible d'avoir les sous de décembre ou pas.
j'ai hâte de voir.
Merci mon coeur comme ca ma mère le posera à la banque. ça fait quel montant.
moi non plus tellement pas. I hope you has past a good day and I want to tell you this week. Waiting I'm sending you big big kisses. Bravery..
ouais il faudrait j'en ai marre là.
dur.
Sinon ca sera mardi. Le montant ca fait quoi du coup.
. T la.
je te préviens demain j'aurais une tronche affreuse j'ai un énorme bouton.
Ben le problème c'est que c'est mercredi ou jamais et si c'est jamais j'aurais pas de sous moi mais bon si ca pose vraiment problème on l'enverra par la poste.
nn là c'est la mort.
j'en ai marre. Hey wahija hounou ko fagnei hazi yaho bei ounou a constipei mdrrrr.
Mdrrr uii sva jei dormi tt la jrnei mai bn lol.
Aufaite demain prend ton livre de muc et de m€ je prend le gros de grc. Waii srx. Vingua durex aou chitrou itso seledzao.
Cè bien aujourdhui que tu viens.
Oui j'arrive.
Mutuelle de merde. Mode et fringues a la con.
Ah ca. Jpense pas que se soit que les geek lol.
Ta rien trouvé qui te plaisait. Wass madza riss lawa aprei lazi mou aparei moutrou amou surveillei.
Tout est dans des couleurs a chier.
Alors tu clique sur fichiers et tu fais quitter et tu confirme. Et après tu trouvera les épisodes ds le dossier téléchargéments que je t'avais ouvert.
Mission accomplie. Yes l can.
Le jobard m a encore mis des merdes dans la boite a let.
Ca faisait lgtps. Il ta mis quoi ce coup ci.
Recettesm cuisine et un cahier que j ai pas ouvertd.
Tsss on aurait presque cru croire qu'il était mort dommage.
Sa mere n est + dans l annuaire ça craint.
Ce qui veut dire. Qu'il vit seul.
Il habitait dans le meme imm kelle et il n y a que lui a cette adresse maintenant.
Et c loin de chez toi.
Beziers mais demain je vais aux flics.
C le mieux. Oussi dalei tt ok haya bn srei.
Du parmesan si t'en trouve du pas trop cher stp.
Ok je viens de finir je bois mon coca et j'arriv.
C'est bon tkt et on est au kebab devant la distil.
Ms ya encore devant-dedans si tu voulais lui parler.
Ouip.
Merde c'est vrai.
C en train de fermer si vs voulez manger.
LOL.
Pxtin rep oh.
Au fait j'ai oublié ma couette fait <UNK>*<UNK> voilou poutou poutou à vous <UNK>.
On va a burger and co.
Lol encore. Tas fais quoi.
Je suis encore au resto pas avant <UNK> <UNK> je pense.
On est en haut.
Tjs au vert anglais.
Non je t'attend.
Ben non donne lui tout. Tu lui as acheté quoi finalement.
Je te garde un cadeau a lui offrire.
Rappelle.
Mdr xD ta mission est de decouvrir pk maintenant.
Bon ya twilight à <UNK> au gaumont comédie mardi soir et un autre film pr en meme tps dc jvous propose burger à <UNK> et twilight a <UNK> ça vous va.=D.
Oui je c on va essayer de se rapprocher le plus possible.
C deja ca.. Ms c une rue piétonne vs pourrez pas venir pile devant.
Ok.on sera là vers entre et quart et la demi.tu peux me filer ton adresse stp.
Bon je serai chez moi ds <UNK>-<UNK>mn dc après c quand vs voulez jusqu'à <UNK> <UNK>..
Pas encore a burger.
Coucou frère de moi. Alors j'ai quelques petites idées Si tu veux mais tout est à montpellier et là je suis à la maison. Je te dis ca dans la semaine ca te va. Pensez à envoyer les votres aussi parce que ca nous intéresse bisous à vous deux.
Nous on est au quick il pleut trop on se rejoint au corum direct.
On arrive a sauramps ds <UNK>min.
Ok. A toute.
On est au polygone ds <UNK>min.dsl pr le retard.
Pas de souci tiens moi au courant quand vs arrivez.
Bon je v etre honnete tt de suite jpense qu'on aura du retard on sera plutot là à <UNK> <UNK> dsl je sais ke c lourd mais on galère au box ils sont pas ouverts entre midi et <UNK>.
On sera plutot là vers <UNK> <UNK> on aura dja mangé du coup.rdv devant sauramps ça vous va.
Alors vs en etes ou.
Ok pas de souci a toute.
Bon on sera là vers <UNK> jpense par contre on aura pas encore mangé dc on fera un ptit crochet par quick pr avaler un truc si ça vs embete pas.dc rdv au quick de la com.pr l'h exacte jte tiens au courant.bisous.
Ok oui tu me confirme quand vs etes ds la voiture bisous.
Oui je viens avec et est le bienvenu of coursebon ben j'invite aussi.jpense qu'on peut se donner rdv a <UNK> <UNK> ça irait.peut-etre <UNK> mais c pas sur.on se textote demain pr le lieu.bisous. sera la. peut venir ou pas. Ms ca devrait etre bon oui ms je commence a bosser a <UNK> par contre.
Je v me pieuter tu penses pouvoir me dire si c ok avant demain midi.bonne nuit et bisouuus =.
Bon alors changement de programme tu serais dispo demain aprem.parce ke me propose un truc demain soir avec les autres dc ça me permettrait de tout enchainer D dis moi si t tjr dispo ke je le dise a.bisous.
O.o bah heureusement quelle te la enlevé alors. Courage. X<UNK>.
Uii cei bn.
C quoi ton msn a twa.
Une petasse quoi.
Alors on le met mercredi ou on l'envoie par la poste quand on sera surs. Tu peux venir quand tu veux sinon.
J'ai vu que tu m'avais envoyé un mms mais j'arrive pas à le récupérer.
Tout de suite.
D'ici demie heure je serais avec lui.
Ok c'est quoi. va t-envoyer un mms pour moi mais je sais pas ce que c'est donc bon.
Ta été voir intouchables. Faut trop que jle vois tout le monde en dis que du bien alors Jveux pas le télécharger P.
Ben en fait elle est arrivé en retard dc c le prof qui a fait le cours et puis après je pars a la récré a <UNK> <UNK>.
Mais t es a la chorale.
Oky tant pis.
Oui.
Coucou ma petite. ca me fait super plaisir que tu pense à moi ben écoute moi ca va super mis à part le fait que le double licence me prends beaucoup de temps mais sinon c'est la patate. Et toi alors la nouvelle vie à Avignon ca se passe comment. Les cours te plaisent. En tout cas ne t'inquiète pas je ne t'ai pas oublié et je compte bien venir te voir pour le moment j'ai pas vraiment eu le temps mais je pense qu'en début d-année <UNK> ca devrait le faire. Bisous ma poule.
Non je suis pas ds ce batiment la dsl s.
Ben moi j suis encore dans le tram a antigone. Si t as la directrice pas loin tu peux lui dire qu elle s inquiete pas.
Oui c ca et j suis encore la.
Tu veux dire quoi par plan détaillé.
T y as ete ce matin toi non.
Oui. J suis dans le tram la.
Moi aussi.
T a l'école cet aprem ou pas.
Excuse-moi je suis un bisou qui s'est perdu est ce que je peux me poser sur ta joue et te dire mOuaaaaah Je t'aime fort. Envoie ce message si mignon aux personnes que tu aimes et qui comptent beaucoup pour toi..
T aurais du suivre.
Un bisous LA.
 Je suis désolée mais c qui. Mon téléphone a pas reconnu le numéro. _.
Aaah désolée' je crois que la dernière fois que t'as envoyé ton numéro g zappé de le changer du coup g tjs l'ancien.' tu vas bien. Le moral va mieux.. Ma boudou madza ri wassili.
Ta quoi stp a pa rep.
Non le moral va pas mieux.
Mais sa va mieux que y'a quelque jour déjà.
Ok t retourné a lyon alors ou t sur mtp a nouveau.
Bonsoir très bien et toi. Oui mon week end fut court xD mais sa à été et le tien.
Uii.
gagné.
sinn ça serait cool qu'on se voit pas demain parce que j'ai vraiment une sale tronche.
Oh pk trep pa twa.
Non pas nouvelles mais comme on dis pas de nouvelles bonne nouvelle.
Désolé je mangeais.
Waii j'en est dja mar.
t'es vraiment trop fort.
Cei bn aret de me deconcentrei.
Passe le num de.
Si tu me saoulerais je te parlerais pas.
Non vas y parler un pti juste salut cava. pis si elle embraye la conversion continue sinon arrêté elle vera que taura fais un pas à elle de prendre la suite après.
je sais ce que veulent dire les <UNK> légos.
C' dommage que tu puisse pas venir au ciné la semaine prochaine pcq mes parents ont quasiment dit oui..
je suis allée voir toute l'expo ac l'artiste qui expliquait. avec lui c'est intéressant en fait. pk trep pa.
Lol bora cinei il etei bien.
t'as trouvé finalement un cadeau pr ta soeur. Lol jte di tt cke tu veu demain challah bey vani niss travaillei kia.
eh t'as pas le droit de dire de toi mm que c'est mignon là c'était ma réplique.
mais c'est cool quand mm.
Ok bn srei alr BISOU.
Oooooof course. D avec plaisir. Quand.
oui ça doit être ça.
mais ya plus de conversation si tu dis tout. fait un effort..
give me a ticket to an aeroplane.
Tu ve pa rep ebe va te faire.
ya interêt.
à cet endroit j'aurais voulu mettre un ordre mais pas d'inspiration. il vaut pttr mieux que tu fasses mes messages aussi finalement.
Hey ça va. Je voulais te dire que j'ai ton sous pull noir à l'internat je ne l'avais pas repris à la maison ce week end donc envoie moi un message à <UNK> <UNK> demain pour que je te l'emmène le soir. Bonne nuit à demain bisous.
G.A when it hurts so much you can't breathe that's how you survive.
Attend n'envois pas de sms. et espère juste quelle ten renvoi un bientôt.
ou tu deviendrais schizo.
plop.
comme quoi le monde est imparfait.
sur ce je sais qu'il est mm pas <UNK> mais je vais me coucher je suis crevée.
bonne nuit.
Oui bisous.
Bon ben tampis au moins on sais qu'on aura pas de pénurie de jambon P mdr.
Pardon je comrend tout à fait tkt pas si oui il passe la semaine prochaine. Gargantua c' pareil j'arrive pas du tout à le lire.
Salut. J'espère que tu as passé un bon week end avec ta mère et que tu vas bien j'ai pu bien discute avec je savais pas que tu avais une Bible. C' super je t'encourage vraiment à la lire. Si tu as des questions n'hésitez pas surtout. J'espéré vraiment que tu pourras venir tout bientôt à l'église.
Jaime écouter ton fantôme alors. Je vais en prendre soin de ce fantôme.
En tout cas bloques ton week end du <UNK> décembre je tiens à ce que tu viennes à ces deux jours ou nous fetons noel. dors bien et a demain.
Carrément.
C'est cool sa jv pouvoir rigoler en dormant P.
C' bien je suis contente..
Hihii j'espére bien. tu me racontera tout Ca.
Bisous bisous. D.
C'est quoi déjà sur facebook le truc des controleurs.
Ok merci ke vais les rentrées.
Désolée ma je viens à peine de voir ton appel. Tu voulais quelque chose. Tu vas bien.
T'es sur. Je trouve pas.
je vais bien l'internat est cool et toi.
Susu bg quoi.
Mdr.
Ouh. Ça m'intéresse tout ça.
Je viens bien venir oui mais après <UNK> <UNK> je pense qu'on peut appeler ça l'apéro plutôt que le goûter. Lol. Demain ça te va.
Lol oki Beh je trouve pas Cpg. J'ai supprimé ton commentaire Dsl mais c'est pck j'ai ma sur en ami.
Demain je prend ma clef usb pour mes photos.
Non tkt je pense pas Cpg vraiment tkt je te le dit juste que tu le prenne pas mal lol et non c'est pas lui c'est moi mdr.
Oki ça marche mais je pense aussi que j'aurais la mienne lol.
Oher. Sa tarive d repondre dan ta vie.
Tu me diraaas.
Bon ça va hein j'ai fait l'assistante lol.
Repond pxtin.
 Pk.
Beh tve pas rep beh bisou a+ envoi un sms ken tve me reparlai jtaime men bèèbey d namour.
Alors sa gére.
Ya le doctor qui bouffe au meme endroit que nous.
Mec yavait un stand SC<UNK>.
Sa dechirait cetait stylé jai la dedicace du visiteur du futur donjon de naheulbeuk et noob.
Mdrrr les deu lol devoir kestion moja ya <UNK>lign hum.
Gros truc de chouté non.
Hey sa me soul dja jei super mal o ventr.
Il ma mi KO ptdrrr <UNK> kestion <UNK> lign mn cervo n'ariv plu. Mdrrr neka nitso chindra la je pens a envoyei un mail a mn prof bein tsiji u.
Je pens dja jei faiiiiim mts.
Mrc bn nui a toi osi.
Ma cherie ta fai a manGei.
Uiii mai jsai pa si el sra dak ou pa.
Jei demandei a cet grooss mai el repon pa.
Di jei faiiim pui jme sen mal.
Jsai pa lol.
Uiii fai stp cke tu veu.
Pom de ter steak.
El ma di cei bn. Nan rohotsei tt na chingo.
Uiii mdrr.
LoL waiii.
Si tu v un bonbon c l moment.
Lol.
Mrc d'avanc.
Bonne nuit poulette.
Tu en est ou.
Waii j'ariv si jvai pa m'efondrei sr les escalier lol.
Aye marahaba jsui arivei sain et sov LOL. Ptdrrr nan atso ni adoptei.
Mdrrr sa me rendrei un enorm servic jte jur.
Bon less moi mangei dja jme forc lol j'y ariv pa heureuzmen cei pa moi ki a preparei parck sinn j'orei mm pa eu le coeur a mangei hum.
Tu croi pa ke le medicamen sva par rappor a l'eur parck jei la tet ki tourn.
Uii jei mangei aprei jei pri maiii frenchmen jsai pa jveu pa mourir lol.
Passe une bonne journée gros bisous.
Repond serieux.
Espagnol et oui j'arrive a <UNK>.
J'avais note que c'etait le jour ou tu pensais qu'il allait neiger mdrr.
Depuis le temps que je te connai en effet ben je sais que tu n'ai pas un connard sinon je serai pas pote avec toi tu n'a juste pas trop réfléchi à s'que tu faisai sur le coup c'est tout. En tout cas je peux le dire tu es qqn d'attentif. Et encore plus avec ceux que tu aimes.
Oui lool.
Mdrr il y a le temps encore je pense moi j'avais mis que <UNK> demaine de plus que toi.
Peut etre il va neiger que en janvier.
Sniiiiiiiiif.
Ca serai trop triste.
Au lieu d'envoyer le message a toi je l'ai envoyé a ma mere lol.
Jv pt un plond.
Oki.
Lu. Non je serais pas présent au ClubU je bosse en presta à Chatou. Bon courage pour ta présentation. Biz.
Lu. Le rendez vous est pris. Bonne journée. Biz.
Mdrr il y a un chat qui se balade sur le trottoir.
Ok.
Mais j'ai peur qu'il se fasse ecraser le chat en faite.
Coucou Moune. ça va. Vous avez bien dormi. Passez une bonne journée. A ce soir. Bisous.
Oui ça va et toi. Oui.
Je vais pas tardé à partir la. Toi aussi tu vas faire des photocopies.
Joyeux anniversaire cousine.. Bienvenue chez les adultes ou pas. Biz.
La fac. Je vais pas tardé.
Je suis à la fac.
Et non même pas je m'entraîne pour ce week end ah enfin Ca diminue. Tu dois etre un peux soulagé quand même pleins de courage. Je t'aime fort.
Dsl je suis déjà en cours. A toute bisous bisous bisous.
Coucou maman.
Sur mon compte SG la CPAM m'a remboursé <UNK> <UNK>€ je pense que ça doit être les <UNK> remboursements cumulés j'irai voir sur ameli. Par contre de la LMDE je n'ai qu'un remboursement <UNK> <UNK>€ du <UNK> <UNK>. Pourtant m'a encaissé le deuxième chèque le <UNK> <UNK>. C'est bizarre. Qu'est-ce qu'on fait.
Rah non erreur. Les <UNK>€ de la CPAM ne sont que le dentiste. Il me manque donc la pilule.
Lol Dsl il est à la cité u et moi à la fac..
Lol merci profite de rien faire lol.
Oue c'est ma journée la plus chargés s.
Merci merci c'est gentil.
À la mutuelle. Pourquoi elle. C'est pas ma caisse qui rembourse.
Je pense que je vais appeler la LMDE pour savoir ou est le <UNK>ème remboursement docteur et la CPAM pour la pilule ce sera plus simple.
Et encore un truc ces remboursements ils peuvent être complétés par la mutuelle. Comment on fait.
Bon je viens te voir à <UNK>.
Toujours pas. je disais préférence pour real steel mais comme c'est tard et que tu as cours le lendemain ce n'était peut etre pas le top. Et toi. Une préférence..
Ca y est g tt recu enfin. d.
En fait je crois que g pas envie d'allé au ciné ce soir enfin g pas envie d'un film de <UNK> <UNK> surtout. Je viens juste de recevoir tes derniers textos Donc tu as tout reçu hier soir. Désolée ça devait faire un pack je radote Quel bordel décidément.
Et oui ms normal vu que je recevais rien.
' des notes aujourd'hui en perspective.
Normalement en version oui et sinon je crois que c tout.
Ah et je viens de voir ton texto sur pas envie d'un film de deux heures trente tu veux faire autre chose ou tu préfères avoir ta soirée tranquille chez toi pour te reposer lire etc etc.
Ok pour les notes.
Coucou. Scuze moi pr hier ma pote est venue me chercher en avance et du coup jai oublié mon tel. Jreviens ds <UNK>jrs pr presque <UNK> mois alr jspr kon aura ltemps dse voir D. Bsx.
Je pense que jv plutot rester chez moi du cou ca me permettra de m'avancer un peu ca fait lgtps que g pas bossé la Je verrais en fonction de ce que j'ai fait de ma journée.
Ms tu peux y aller cet aprem pas obligé d'y aller si tard si.
Mdr salut ma saloperie. Ca fait plaisir davoir un texto dtoi. Moi ca va jrentre sur mtp staprem la smaine prochaine partiels et jreviens ds <UNK>jrs pr preske un moi s. Et toi koi dbo.
Oui je peux y aller cet après-midi si je veux oui.
Bon et ta prévu quoi pr aujourd'hui alors.
Et qu'est ce qui sort aujourd'hui en avant-première.
Twitwi. Tu vas y allé peut etre.
C'est ça et non on y va ensemble on a dit.
Avec ou pas d'ailleurs. Elle en avait parlé non.
Elle en avait parlé oui.
En meme temps si elle part ds <UNK>jours.
Mm déjà faut voir si on la verra avant qu'elle parte et si on la voit faut voir le temps qu'elle nous accorde tout ça tout ça.
Ah ben je pense quand meme qu'on la verra <UNK>fois non.
C'est ce qu'elle a dit oui.
Ah elle la dit.
*putain mardi prochain on commence ishiguro et g pas commencé a le lire-_ '*.
C'est ce qu'elle m'a dit ah mince pour ishiguro' tu sais quoi faire dans la semaine Ah d'accord.
Et pas sur non g d controles dc ca sera pas la priorité <UNK> seulement ms c <UNK>pages de voc a apprendre quoi.
Quel thème.
Les <UNK> sens et d figurer de style en poésie.
<UNK> en civi et <UNK> en version.
Encore du pair. Bravo satisfaite. tu as eu mon texto..
Oui.
Et oui du pair c vrai..
Ciné alors ou pas. Ta fait quoi auj.
Suis allée voir la source des femmes oui prochaine note il faut un vingt d'accord.
N'exagérons rien.
Ah alors. Bien. T'y retourne ce soir.
Si exagérons exagérons enfin exagère plutot parce que c'est à toi d'aller au charbon ¤.¤ et le film ça va. Et je ne sais pas encore si je re ce soir.
Lol ok et non <UNK> c mission impossible la madame.
Avec coca cola zéro l'impossible devient possible ¤.¤. tu vas trop au ciné toi p.
C des controles de tt skon a vu dpuis septembre pr cloturer lsemestre. Bon courage a toi pr la clope et oui ya interet kon svoi..
Penses-tu j'ai du mal avec la langue arabe quand meme. Dans et maintenant on va où. ça allait mais là dur dur tu supportes comme langue toi.
Pourquoi c en arabe le film.bien sans + dc. Et maintenant on va ou ct bien.
Oui film en langue arabe film bien oui j'ai juste du mal avec cette langue un peu trop de chants peut etre mais en meme temps une grande partie du film repose dessus donc et maintenant où on va était à la fois drole et touchant et intéressant la source des femmes est intéressant et parfois touchant tu me diras.
Et la langue arabe toi ça va. Tu supportes.
Ok ouiet pr la langue ca dépend. D fois ca va d fois elle me saoule vraiment quoi Voilà oui Ms je trouve quand meme qu'elle a un certain charme.
Une poule de ma classe est enceinte de <UNK>mois O_o.
Non ms sérieux les anglais ont un mot pr le bruit de fruit mur qui s'écrase.
Ah c'est quoi le mot. ils ont des mots très précis' quel age la fille de ta classe.
<UNK> <UNK>max. Je sais pas si tu te souviens de stella.
Pr ce mot ca sera squelch ms j'en découvre d'autres la trop de précisions sérieux.+___+.
Oui je me souviens. C'est elle.
C ca.
Avec son copain depuis combien de temps.
Aucune idée. <UNK>an ou <UNK> je pense max.
Une de plus.
C CLAIR O_O.
On est cernées.
ça fait jeune quand meme <UNK> ans je trouve.
N'est-ce pas.
Ptin yen a kon dla chance c tjr les memes ki bossent pdt kles autres flemmardent = P. Gbsx saloperie jtdr.
Faut résister faut résister.
Résister a.
Comment tu comptes faire.
Aux bébés ¤.¤ aux enfants ¤.¤.
Ah merde pas cool.
Ah ben la pas de risque pr l'instant hein. Et <UNK>ans elle nous a déjà explosé hein.
Comment ca.
ça c'est sur.
Et je ne l'envie en aucun cas soit dit en passant.
Plus <UNK> pour toi.
Toi si.
De. L'envier. Certainement pas.
Merci beaucoup. Bonne journee a toi aussi.
+<UNK> pr toi aussi alors. d.
Et meme plus si possible.
Tu veux combien de points. p.
Illimité c'est possible. +.+. si tu veux oui.
Et toi combien de points.
Merci D.
On verra bien ms pas avant. Au moins <UNK>ans a mon avis a reconduire a la date anniversaire.
Tu laisses la possibilité quand meme.
Oui quand meme et puis quand je dis jamais ca me tombe sur la gueule alors bon je prends mes précautions C'est que je pensais aussi' faut se méfier du marionnetiste.
Oui hein.
Ceci dit tu as augmenté tes termes un peu.
Augmenté mes termes c a dire.
La vidéo de norman sur les lettres est pas mal surtout le passage sur la névrose du est ce que la lettre est bien passée dans la boite xD.
Maintenant tu te fixes des objectifs en année p.
Oui c vrai que ce passage est drole et celui du léchage aussi.
Oui en année ms bon pr ce sujet + particulièrement aussi. les maladies PMU tu m'étonnes les sujets sensibles faut faire attention faut pars brusquer et faut pas trop les abimer non plus que le grand manitou du destin il entend tout ==.
Ciné bis ou pas finalement.
Non il fallait que je réceptionne mes parents.
Pourquoi ils été ou. T'y aurais été sinon.
Compliqué à expliquer pour pas grand chose mais j'y serais probablement allée oui tu travailles sur quoi ce soir.
Vocabulaire ¤_¤.
Encore et toujours envie de jeter un fruit mur contre un mur.
*Squelch*.
Je maudis l'anglais pr ttes ses précisions.
Et en meme temps ça fait son charme.
Et voilà. Une poisson la lesbienne que je suspectais de snobitude.
Alors snob parce que lesbienne ou parce que poissons. rien à voir mais mon brésilien déteste les gens du signe poissons.
Comment tu sais..
Ben du cou ca fausse la donne. Et puis je l'aime bien elle en fait.
C'est celle que tu m'avais montré à la soirée anglaise. et j'ai mené mon enquete astrologique de façon professionnelle et pédagogique.
Lol et oui celle la.
Ok allez bonne nuit bisou.
Bonne nuit bisous.
Girl look at that body hhaaaa I WORK OUT. en forme de bon matin.
Oui elle met en forme a la radio le matin celle la.
Tant mieux tant mieux.
Quoi de prévu auj toi.
Et bien là j'attends pour une expérience d'économie à richter.
Ah bien j'espère que t'auras plein de sous.
Je n'y compte pas trop mais bon j'aurais toujours les frais de déplacement ta dernière expérience c'était en juin toi.
Je me souviens plus Il me semble que tu en avais eu une le jour où tu rentrais de marseille après ton examen fle cours ou cuisine aujourd'hui.
Cours.
Thème.
Et je me souviens plus du tout je sais juste que ct ya lgtps toi aussi ct ya lgtps non.
La suite d sauces.
T'arrive à dormir tranquille.
Toi t pas un peu vantard par hasard.
Oui la mienne doit remonter à mars-avril mais cet été ils m'en ont proposé plusieurs mais comme je travaillais je n'ai pas pu Ah plusieurs. Dommage.
Encore les sauces.' il y en a tant que ça.
Non c que la dernière fois ct les fonds et comment les faire et la auj c les sauces.
Alors money money ou pas.
Pas encore fini encore au moins une demie-heure.
A peu pré.
ça te choque.
Tjs le meme principe.
Non complètement différent on fonctionne en groupe de cinq contre un autre groupe de cinq. Et en fait tu créés des filets de peche et en fonction du score de la peche tu vas vendre ton filet ou ta méthode de fabrication à tes coéquipiers. Donc c'est basé sur l'entraide mais a priori trois de mes coéquipiers sont des égoistes et on est en train de se faire massacrer alors qu'on avait deux mille points d'avance au départ == et bien sur l'équipe qui perd ne gagne rien.
Aaah c celle que g faite la dernière fois. Ms les gens ont mis lgtps a comprendre la logique aussi.
Il y en a un là le joueur quatre on l'a perdu == il ou elle ne joue meme plus ==.
Ah tu l'as faite. ça change des autres hein.
Très intelligent-_ ' oui enfin je sais qu'il ma saoulé mon filet Ta vu le site ou pas.
Ta vu tte la série rouge.
ça y est je suis énervée == de toute façon on a perdu == vas y vends ta méthode <UNK> tant que tu y es è.é.
Hihi ben c sympa ca veut dire ke g encor du niveau.
G tjr tkt.
Argh. Vous aviez gagné ou perdu vous.
Au pire tu m'envoie un sms com sa jsai ke ta maté un peu. Jvais en mettre d'autres ce soir jpense mais c du boulot.
On avait gagné.
Tant mieux.
Bon six euros.
Pas trop décue.
Je le savais donc non.
C sur.' ty a été en vélo.
Oui il fait froid d'ailleurs Oui hein. <UNK>degrés ce matin et ca doit monter jusqu'à <UNK> a <UNK>. p.
On est en hiver donc presque. Bon appétit.
Presque. Bon app toi aussi.
Ben viens les prendre.
Tu vas faire quoi cet aprem.
Coucou Tata chérie. J'espére que tu vas bien que tu n'es pas trop surmené par le travail et qu'avec Ca se passe bien. Pour noël j'espère de tout cœur que tu pourras venir. Pleins de gros bisous je t'aime.
Préparer mes cours et ensuite fac ai un rendez-vous à seize heures. Soirée anglaise ce soir..
LOL je rigole.
Rdv avec qui.
Et ce soir je pense pas non. Et toi tu vas faire quoi.
Tkt tu trouve les miennes pas calculées.
Avec pour le programme de lecteurs et ce soir je ne sais pas encore. Peut-etre tintin ciné avec mon père peut-etre pas peut-etre autre chose bref je verrais.
Aaah la gentille.
Tu me raconteras alors ce qu'elle a dit.
C toi ki voit jsuis à ta disposition.
Lache toi.
Jlai croisé au chem.
Tu l'as déjà eu en prof.
C pas moi c eux jpige rien aux paramétres.
Vi et toi.
Oui oui elle est pas bonne en prof ms gentille ct ma poule en grammaire au <UNK>e semestre ou je m'ennuyais a mourir on mangeait ensemble après tu te souviens.
Oui je me souviens et je te dirais oui.
Ta cours aujourd'hui.
Ok dommage.
Le dernier how i met est frustrant.
Ah. Pourquoi.
Ah tu verras je ne spoile pas cette fois-ci.
Ben à la cma c simple de se libérer.
Ta pas spoilé l'autre fois non plus.
ça ta choqué le chiffre ke jtai donné hier.
Malgré ca t'as toujours envie ou pas.
J'aime bien le love at first anglais mais je crois bien que je préfère le coup de foudre français.
Tant mieux j'avais peur de t'avoir fait fuir avec ma franchise.
Il te manque un mot la p ms je trouve aussi le francais + imagé.
Bon c'est mort pour le programme lecteur trop long par texto je te raconterai de vive voix.
Ben c pa ma fote.
D'accord dommage. Pas trop décue.
J'ai l'habitude.
ça va le cours. Ils ne sont pas trop pénibles.
Un peu aujourd'hui oui. Mouai habitude mon oeil.
Allez courage.
Fini la c com.
Fac ou pas fac.
Ouiiii. Signature de la convention et réunion erasmus.
IM SEXY AND I KNOW IT. B.
C'est quoi ce smiley qui accompagne toujours cette chanson et ok pour la fac.
B parce que je trouve qu'il va bien avec le thème le clip et la chanson en elle meme. c'est vrai.
ça me fais chier. J'aimerais pouvoir te voir avant.
B-B-B.
A +.
Super kekette.
Complètement.
Alors. Convention signée. Réunion intéressante.
Coucou à l'occasion quand tu rentres chez toi je t'ai envoyé un mail sur iutbeziers.
Bisous et j'espère que tout va bien and co.
Commercial pour k par k avec des pure conditions de salaire et tout.
Et t'avais trouvé quoi com boulot alors.
Ok oui je comprends surtout si ta été la qu'avec elle. Et ok pr la suède ca va c pas trop loin en cas de coup de blues ms assez dépaysant quand meme.
Pour l'instant sentimentalement je peux pas. Je ne suis aller à Lyon qu'avec et rester ici ne m'aiderais pas a passer à autre chose. Et je pense à la suède pour mon voyage.
Mince. Ct quoi.
Et tu veux absolument pas rester a lyon.
Aucune idée pr létranger ou ta déjà qqes préférences..
non on le fera sur place fallait préparer mais pas obligé et vu qu'on sait pas ce qu'il faut faire.
Redescendre à Montpellier le temps de me faire quelque sous et après je partirais très certainement à l'étranger mais je sais pas ou encore.
J'avais trouver un taf. Que je vais devoir refuser du coup.
Et après tu penses redescendre définitivement sur mtp alors. Ou partir a l'étranger com t'en parlais a un moment.
Ok et tu bossais pas a lyon en fait. Ou tu continues a bosser.
<UNK> mois. Et je tiens mieux le coup que y'a une semaine.
Arf et ca va quand meme tu tiens le coup. Tu dois rester combien de temps encore.
Chez elle le temps que je termine ma formation permis.
toujours bichette.
Ouai je me doute s et dc pire ds quel sens. Elle fait pas d'effort avec toi. Tu vis ou a lyon du cou depuis que t remonté.
Plus de sentiments de son côté. C'est dure d'entendre sa au bout de <UNK> ans et demi.
Si je répond pas de suite c normal je bosse hein.
Comment ca pire. Avec ta copine ex tu veux dire. Pourquoi vs vs etes séparé au fait si c pas indiscret.
La je suis à Lyon mais je n'aurais jamais du y retourner. C pire que quand je suis partis.
J'ai vu sa tavais les joues frigorifiée. Tmange ou à midi.
Dans là voiture d'un ga de la classe.
Ouiiiiii.
Non tu viens avec moi.
<UNK> avec le rugby et.
Salut je viens de voir ton annonce sur covoiturage.fr je suis intéréssée par ton trajet jusqu'à aurillac vendredi ainsi que le retour dimanche. Il te reste toujours des places..
Coucou dis moi tu fais quoi cet aprem.
Moi c'est pareil je te dis bon courage. Bisou.
Non et vu l'heure j'ai pas fini. la mise en forme est longue et je suis vraiment déçue de ce que je fais Lool.
Ah c'est trop bon au crescendo. Ta <UNK>. Moi dans une voiture avec des potes.
Taurais du prendre le bus depuis les <UNK> as.
Alors comment ça va. Il te manque rien comme données.
Ahahaha comme bcp de mnde. Ms après on attend plus parce que le bureau à <UNK> ferme.. A demain alors fais tourner le message aussi stp j'ai pas le numéro de tt le monde.
Non. et moi on à continuer de boire après jusqu'à <UNK> <UNK> je crois lever vers <UNK> et là je fais le diag..
T'en dit quoi.
Contente oui et nan ca va encore pas durer.
Je finis a <UNK> rdv a <UNK> <UNK> environ <UNK> <UNK> comme d'hab dans la contre alle.
On est devant la salle Y'a personne..
Hé ben pour l'instant Y'a personne.. Loool.
Ouiii.
Tu viens en cours ce matin. C'est bien en BUG.
Grave.
Tu as ton rendez vous..
tout de suite lol. Je suis en train de manger moi. J'irai dans <UNK>min je pense.
A fini.. Je ferme tout j'imprime tout demain on en parle plus. J'ai les yeux eclates.. Lol.
Ah non ms c'était une remarque parmi d'autres. Lool m'enfou au final. C'est fait à la main et voilà..
Aaaah un peu d'optimisme. Je pense avoir fini la mise en forme ds <UNK>. J'arrive pas à faire les renvois. Tanpis.
Hésite pas s'il te faut des trucs.
ça dépend. Parce que le premier qui dort c'est le premier qui aura fini. Alors j'aimerai gagné tu vois. Lool.
Ah merde je sais plus la lol je te dis ça quand je rentre à <UNK>.
Faut surtout pas ne rien mettre parce qu'il faut qu'elle voit que T'as chercher ms que T'as pas trouver.. Donc donnes indisponible.
coucou. Alors comment ça va..
salut salut. Ben je te laisse m'appeler quand tu peux parce que mes tentatives précédente ont pas marcher lol. On se tient au courant. Bisous bisous.
Franchement ouais. Mais le pire c'est meme pas genre que je me suis pas prise tot ms bon. Et vu Cmt elle note on va douiller.
Beh ta mere ve pa ke tme parle. Et jai donnai ton num a.
Olalala il galère. Aucun diapos pas de plan mdr.
Je viens de recevoir <UNK> messages complètement hors-sujet de toi.
Je sais pas du tout. Cc sva bien j'imagine bref bn apeti chahoula nai choukei fetrei tt lol bisou bn aprem.
Pa de jalou p.
Nn gogole toi et rai mdrrr parck bs aviez pa eu ier pa de jalou p.
Mdrrr toi ki te plainei tu devrei etr content nn ptdrrr aye maskin jspr ke ta mi ta couch hahaha.
Oui. Et alors. Je vois pas le rapport lol.
Mdrrr moi osi jtm lol uiii jsui en cour.
Ah oui. Il est sur boîte IUT.
No du tout. C'est juste un mail une réponse.
Nn jei pa vu putiiin el etei sr fac jvoi les gen en parl mai moi jei pa vu.
Midi <UNK> comme d'hab Pk.
Je vai en vil ap travail. est au boulot.
Je ne viens pa. Peut etre ap ton film.
Demain gouter <UNK> cz moi..
grâce à une stratégie très complexe je reste à <UNK>.
Dommage le gateau etait en train de cuire.
je peux pas venir ce soir mais jeudi oui.
Je fini à <UNK> pourquoi. Mdrrr madza semen za cour zi handrissa lol Jsaiii pa des foi cei lei prof ki don les dat.
Putiiiin cei maintnan alr la salop bein uiii jme rappel de hum cei ki ki avei mi la video.
Je pense à toi. J'espère que tu bosses bien finalement hier soir pas de hard rock pr ns. Bisous.
Yeeeah no problem for cutietime this afternoon..
Bisou.
Ahhh merde. Mot de passe oublie ca marche pas. au pire tu te connecte sur hotmail.
AaaAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaAaaaaaaaaaa stahfirllah les gen et el sai kel est sr fac.
Okok j'essai.
Negatif. Moi non plus ca marche pas. Ca faisait longtemps qui t'etait pas arriver une merde personnelle je parle.
Pffff detro endra tt lol di juste ke tu a la maladi des cour hey va sr fbk ya une fille ki fai de la pub la el ven sa chatte ptdrRrr pttr sva te remontei le moral. Ptdrrrr maskine vani assi dji boubouwa tt oho putiiin des ke je rentr jvai le voir lol.
Lol travail toi au lieu de cherchei a regardei des cochoneri mdrrr j'ariv plu jei tro mal ier j'avei comencei a fer mes adieu a ptdrrrr.
La salle de. Je sais plus le num. Sinon tu peux poser la partoche à l'acceuil. Sinon je suis à Odaymusique à <UNK>. T'es plus chou qu'une pièce montée. A toute Non mais là je crois que c'est le pire qu'il ai fait.. Ya des gens qui se lèvent et partent. Meme qui est fan en peu plus là pour te dire. Lool.
Tu pourras m'apporter un petit qqch à manger pour <UNK>J stp..
les gens se lèvent et partent Loool. Là c'est vraiment vraiment nul. Imagine toi meme dis qu'elle viendra pas la semaine pro..
Oui.. Mais dis toi qu'on lui à déjà dit plusieurs fois qu'il fallait qu'il fasse des diapos.. Et qu'il ns présente ce qu'il va faire mais non. le plus marrant c'est que c'est lui donne des conseils pr l'oral.
ben ça dépend si T'en à besoin pour ce soir. Si T'en à besoin mets à sécher sinon mets la à étendre.
Hey nan tu vlei ke je meur dja j'avai pri <UNK> du nurofen chez toi pui jei eu peur jei just pri <UNK>otr nurofen le soir aprei avr mangei jte di javei la tete ki tournei j'avei com des nosei. Si il etei pa arivei j'orei cru ke jetei enceint telmen jme sentei mal.
Mdrrr san com's kan je rentr jvai regardei en plus la salope je la conei.
Uiii depui ce matin je tien le cou jveu pa sechei cet semen lol.
Mais au fait c'est quoi le sujet de ton mémoire..
Cei une fille de lab ki se doite sr fbk.
Je suis en cours copinou qu'est ce que tu voulais.
Uiii srx une video.
Jei pa vu on ma di pui jsui rentrei sr face ya des gen ki en parl mai ak mn fone jpeu pa voir.
Jte connaitrai pas jpenserai que tu m'en a voulu. p.
Mais lol sur prizee y avait un message si vous regardé cette vidéo vous gagnez une partie je me dis bon aller même si c'est de la merde c'est pas grave c'est toujours ca de gagner. la vidéo c'etait la bande annonce de modern warfare <UNK>.
Cei jlui es donei cke jei fai cei principalmen a coz de el ke jsui vnu en cour.
Voici mon nouveau numéro...
QuAnd tu as une minute appelés moi j ai un renseignement à te demander mam.
La sale gosse elle se moque de toi. P Nan sérieux je trouve que c' une bonne idée. Le tric est va-T-on y arriver sachant que. ben. on les joue pas depuis un bon moment..
À la tienne. Ben ecoute euh. oui on fait lequel. Celui qu'on à fait à la mairie.
Viens vite Jen prend plein la gueule.
Austra ce soir..
c'est quand les partiels.. Ben pratique de l'aménagement ca dépend de ce que vous avez fait. J'avais un autre prof moi et conduite de projet pareil ft voir ce que T'as fait.
J'ai faim lol. Tu vas manger quoi toi.
C vient me chercher a <UNK> c la pote a.
oui rue de l'université ou à coté de là place albert <UNK>er.
Il fait des dessins.. Lool faut plus aller ou tu es aller J'au <UNK> pages et j'ai payé <UNK>euros.
Si viens pense au cul parfait.
T'avais qu'à etre là. Lol.
De notre classe ya que et moi et la moitié dès urbas je pense. ms le truc c'est qu'il parle ms on c pas de quoi.. Il a pas dit sur quoi il intervenait il bégai enfin. Prévoi au moins <UNK>euros pr le dossier au ft.
Nan mais un jour faudra que quelqu'un lui dise qu'il est pas doué le pauvre.. Il a aucun diapos. Aucun plan. Il fait que parler tout doucement je t'explique pas..
Envoie moi ton cv qd t'y pense stp.
Clg et twa.
Oui handy-hat-girl.
Alors t'zs trouve. j'ai un vélo.
Toujours entrain de rien faire. Lol.
Il me l'as offert il est trop beau je voulais le ramené pour te le montré mais j'ai pas d'antivol mdr.
Salut ça va. Je t'ai renvoyé la lettre pour la banque.
Tu vas sur sfr jeunes talents et tu tape pas de site pour l'instant.
Ui.
Moi j'ai mangé un kebab mdr.
Ok merci c'est cool tu gère.
Garde moi une place stp je vais etre en retard comme d'hab lol.
Mdr ça va prend pas la grosse tete mdr D.
Oui Beh oui la prochaine fois hein.
Tu fait quoi..
Mdr que fas.
Nan on la enlevei tt fason jmen fou je dor.
T con. Tpren lbus c soir.
Oue c'est plus chiant mdr.
Je suis en cours lol.
Mdr D.
Dsl pas fais exprès.
Haha. Oui c' vrai. bon ben j'y crois P Nan mais oui t'as un super niveau et moi je te suis..
Tu sais que je me suis fais tege <UNK> fois par le prof pcq j'avais mon portable ' je trouve que tu as une mauvaise influence P.
Pourquoi.
Oubli pas stp pour les cd c'est important.
Oue c'est dynamique de groupe on fait des énigmes.
Dsl je suis en cour n'est plus avec moi mais des que je le retrouve je lui dit de vous répondre.
De rien.
Ah oui une manif pour quoi.
Non mais alors celle la fallait la faire. mon portable a genre redemarrer pendant que tu m'ppeller. j'ai pas compris. Bref.
Merci de m'avoir appeller. Je t'embrasse fort. On essai fe.se voi pendanr les vacances. Des bisoux.
Rooo nul je voulais savoir. Lol.
Non non.
Tu penses que tu pourras prendre le tram pour rentrer..
Tu gère pas c'est tout mdr.
Pas grave. Il faut juste que tu me dises combien on te doit quand même.
Ils mangent des croquettes. C'est cool ça.
Mais oui carrément. Pourquoi t'as un problème.
<UNK>€ en tout ouf ça douille grave 😳.
D'ailleurs les photos sont extras ils sont vraiment tous beaux. Mais si on le prend le <UNK> <UNK> ce ne sera pas trop tôt. Si t'arrêtes le lait le <UNK> voire plus tard.
Merci c'est gentil. Jsuis pas en super forme. et j'ai rien envie d'avaler alors que j'ai un peu faim. j'ai hate que tu sois la.
Olala et moi j'ai. Un couteau qui coupe pas xD Dsl je suis pas très bien équipé.
U've got a mail.
Viens.
Jtenvoi un email.
ça te plait.
Choisi.
Là jsui au fond de mon lit dc nan.
Tjr.
Chak choz en son tps.
Avec ki tu pensais ke jétais.
Jen ai plus snif.
Vi mé c moin drole bcp moin drol.
Ah si le cours de. Le point de vente. En merci.
Ok merci.
Ben je sais pas non plus je t'ai tout envoyé dans la réponse.
Merca.
C pa vrai peut etr.
Je me rappelle pas. En rentrant ce soir je regarde et je te dis.
G eu mal jtai dit du coup j'apréhende vachement.
Jte dis à voir.
Au fait tu vas m'en vouloir mais jeudi impossible.
Ben excuse moi ca g pa le choi.
Jtattend lol.
Je comprends. Et j'espère que ira bien.
En ce mmt ca marive svt.
Je suis partir avant <UNK> car l'équipe était au complet on avait pas grand monde du tout et la cerise je me sentais pas bien du tout. Donc pour moi ce fut bof et je sais pas pour eux.
J'étais là oui mais j'ai pris le cours à moitié souviens toi j'écrivais des pages de message.
Super merci ☺.
Tu pourras m'apporter ma liste de noël aussi. Ya qui va m'appeler.
Ptdrrr c'est pas moi en tout cas. Lol je sais pas du tout ty es peu être qui sais lol.
Ok mais on sera encore la bas donc si tu veux passe qd méme à laustra.
Mdr ahah ben là je rigolerais. Mdr pour la blague que vous maviez fais xD.
Mdr mais bon sa va pas se produire je pense. mais t es en cours là.
Travail un peu. Jme tais P lol.
Ooouuuhhhh. j'ai envie d'mourir. >.
Non pas la gastro. Gros gros coup de blues pas bien du tout. Donc ce fut au lit de suite.
Oui c'est sur que j'aurai pu. C'est même une très bonne idée.
Mais j'ai croisé ma cousine en partant et j'ai même pas voulu aller boire un coup avec elle. Pour te dire que j'avais envie d'être seule.
Oui je le sais. Mais tu sais aussi que j'ai du mal à parler de moi encore plus de problèmes.
Enfin même si ça n'était rien car c'est tombé d'un coup. C'était bizarre.
Mais non j'ai pas gagner je l'ai fait croire à mais j'ai gagner <UNK> au jeu cash et ligue <UNK> mais j'attend le tirage du loto ce soir g fait <UNK> grille et c bon g pris la machine à pattes pour.
Why.
Ouais je sais j'ai réalisé apres.
Jarrive je cours.
Ce soir je vais à l'austra à <UNK> ça te dit. Ya surement et qui vont venir vois avec eux.
Eh oui. Ça paraît logique mais pas pour moi apparemment lol.
Au fait viens chez moi quand tu peux.
Ca m'a fait plaisir de te croiser l'autre fois poulette.
Excuse. Busy. Busy. J'ai checké mais les trains sont trop chers la je cherche du covoiturage. Ca me revient a <UNK> euros de train si je rachete ma carte <UNK> <UNK>. Je te dis mais ca m'a l'air compromis.
Je mange d'ailleurs pas de tarte.
Non j'ai pas eu le temps en <UNK>jours et j'ai déjà fait beaucoup de shopping ailleurs.
Chic. Alors moi je veux des oeufs un dessert des chaussons.
Pfffffff tu me désespères. Tu auras peté tous tes téléphones. Téléphone à.
La touche est tombée. Tu peux avec un stylo y accéder non.
Ouais j'ai des mouchoirs dans le sac.
Elle meurt à la fin.
Il est classé drame alors je suppose que je dois emporter mes mouchoirs.
Salut vieille dinde. Le week end prochain tu rentres aussi. ça te dit un brunch avec mémé et moi samedi à <UNK>. Bizous.
Problème ciné du jour es-tu déjà allée voir les adoptés.
Heeeeeeeeeee. J'adore le concept du somedayboy.
En même temps tu as sale caractère. La frigidité j'en sais rien j'ai pas d'échos. Et il vaut mieux avoir sale caractère qu'être frigide.
Faut qu'on s'organise une raclette j'ai envie de raclette.
Tu as dépensé tes <UNK>euros.
Mais c'est lui qui a dit ça. Moi j'ai pas dit ça. J'ai tenté de te rattraper. Je vends pas les produits en donnant les défauts.
Je doit allée voir ma prof donc je serait surement en retard pouvoir catalan.
Sa fou rien de la journée lol.
Lol oki Beh la première qui arrive garde une place à l'autre D.
Tu peux me dire en quelle salle j'ai colle.
Et c t pas vrai pour ce que j'ai gagner mdr mais j'ai gagner <UNK> euros au cash et à ligue <UNK> lol.
Mdr à la couché dans ta chambre. Moi je suis au papier stylo lol.
C' bon tu peux m'appeler.
A la chicha Dsl c le correcteur il connais pas le mot chicha mdr.
En tete à tete avec tu imagines.
Tu viens dormir quand tu veux a la maison aussi oui petite parano moi j'ai envie de te voir.
Sorry je ne fume pas la chicha lol.
Re. j'ai fais les planning. Je les envoyer. Par contre tu.pourras faire suivre a la nouvelle.strophe parce que je sais plus qui c'est. Sinon je l'ai envoyer au reste. J'ai fais comme pour novembre avec une dernier semaine un peu plus chargee que les autres.
Des.bisoux.
Ah ah ah ah. pas de salles tant qu'il n'y a pas de photocopie de cartes etudiantes des participants aux projet.
J'vais rester avec mes parents un peu ce soir.
Lol.
Préviens moi quand tu viens vais allers doucher.
Et tu savais pas cours aujourd'hui. Tu te crois déjà au vacance de noel. Mdrr.
Ils faudra qu' dises à la prof qu'elle sera en retard car les trams sont bloqués merci.
Mouai.
C'est bon lol tu peux venir par contre je pars à et demi j'ai ophtalmo. Mais rentre vers <UNK> je crois.
Dsl est avec donc je voulais tenvoyer à.
Merci D.
Je lui ai déjà envoyé une proposition.
ça en est ou avec la chinoise lol.
tkt bichette ça va pas être dur je cours mm pas encore.
Genre tu t'en fou lol tu dirais pas non. Mdr. ma dit que tu était en extaze dessus lol.
merci bon retour chez toi.
C'est bien ca Continue comme ca.
Nn dvd rip.
Salut ben écoute oui ça va j'ai été faire une prise de sang se matin j'ai des radio à faire jeudi et un traitement à suivre. et on saura dici <UNK> semaines. Mais c'est à peu être un lien avec des antécédents mais c'est rien tkt on verra et toi. Ta passé une bonne journée.
Uii et la je dor p.
Ah merde raconte moi tout.
Qui ne tente rien n'à rien.
Je sais pas <UNK> <UNK> je pense c'est ok.
Tiens toi préte pour <UNK> <UNK> ce soir je te dirais quand on part.
Tu entend quoi par caisse. Lol parce que jte connais.
Ok bonne sieste mais mets ton réveil.
Face à l'augmentation de la fréquentation des lieux poussant meme les gens a devoir attendre leur rendez vous debout le pôle emploi de la Madeleine à décidé de reagir en. achetant des chaises.
Normal.
Mais tkt pas si ta eu des salles notes aujourd'hui ten aura de meilleures notes demain pis généralement tu en à des bonnes note donc sa peu arriver tu fera mieux le principal est d'avoir déjà la moyenne.
Je suis devant chez toi.
Bon pour l'instant j'attends devant chez elle.
Ah. Je croyais que tu savais ce que t'allais prendre. T'es où.
Une facon de faire.
Ok jte montrerai qqch.
Si tu veux.
Jtenvoi sa.
Sinon jpunis.
Va falloir me le prouver.
ça va donner.
Jprend chaque minute ke tu me donnes.
Tpe sortir.
Finalement on reste a la pro.
Alors une seule solution faut vérifier.
Oh tu fais chier suis au lit.
Nan.
Mm pas.
ça peut rester compréhensif fonce Alphonse mdr.
dans <UNK>min au lycée je serai.
Coucou ma fille. Je voulais juste te rappeller que je ne mange pas avec vous ce soir et que si tu profite de mon A meme si c'est juste un orteil je te couic Bon appétit.

Ps gros bisous.
T'as fait la fête hier j'espère je vais certainement à Nantes le <UNK> décembre pour l'entretien. T'as déjà croisé le président d'hydrocean.
Je sens que je vais avoir du retard. Je te tiens au jus. Gros bisous mon cheri.
Tu viens alors ce soir.
Punaise comment Ca se fait. Oh punaise.
Punaise c' craignos.. ouai puis c' pas gratuit non plus c' Ca quiest pénible. faut que tu l'apporte absolument cette semaine pcq Ca près du temps.
mon message.
Passe une bonne semaine aussi. Gbsx.
Wi encore. je lui ai pris un callecon poker avec un autre truc si j'ai assez. c'est pareil que toi donc je te dit pas je vais lui prendre un mp <UNK>avec un casque. et un t shirt et une grosse peluche ou une gourmette je sait pas encore. je sait pas encore pas encore elle est difficile donc. Et voilà sinon je peux te dire pour elle ma dit ce quelle voulais.
Une de perdu <UNK> de retrouver mdr.
Pour la voisine c le vendredi <UNK> et pas <UNK>.
Bon la y'a vraiment un probleme. Je suis devant la.salle et en plus de ne pas avoir de signe de vie de la.prof il n'y en a pas des eleves. Je suis alone.dans le couloir assise comme une misquina. Je fais pitie je te jure.
Bref va falloir.que.j'aille a l'espace multimedia regle ce probleme parce que ca fait.quand meme deux fois.
J'en ai marre. Je pense qu'une semaine merdique. En plus je suis enervee mais je.peux pas fumee. Fuck.
Désolé est encore en cours D.
je suis restée un peu devant le lycée je vais bientôt rentrer.
Keskiya <UNK>.<UNK>.
Je suis toujours passée j pete un plomb. Bisous bisous.
Oui la machine à pates pour c'est ça quelle voulais. Oui je leurs avait pris un pull mais il seront trop grand du coup je les aient gardés pour moi et oui j'a un pull rose clair pour car y a que lui qui met du rose donc sinon je serait pas quoi en faire.
Non mais moi oui D.
Je crois que Cupidon n'a pas aimé tes moqueries à mon égard et me venge courage et remets toi vite. Biz.
Euh si c'est pas fermé oui.
Coucou les promenneurs du lundi mdr sa va.
Ah mais mince j'ai que la cb aucune espèce.
Oui ça va la j'attend le tramway pour rentrer lol.
Et vous vous faites quoi de beau.
Pas encore.
Ah ok ben si je pars avant <UNK> je le prends.
Tu penses ke c une bonne idée.
Coucou ma puce.
Attend jvai voir.
Oki c just ke g pensè sa.
A saint eloi je te dis quand je sors je rentrerai vite me changer bisous bisous.
En mm tps tu le sais.
Elle me plait bcp en ts les cas.
Ah oui c'est vrai j'ai oublie de t'envoyer un msg samedi. Alors.on rigole moins hein putasse. looolll. Que.dis je a ma.crevette voyons.
Tu sais ca doit pas etre le hamburger de ce midi enfin ca a du jouer mais j'ai tjr super mal au ventre ca me soule demain je vais me bourrer de vitamine C D.
Mdrrr. Comme ta vie est difficile.
Ta le num o.
Oui. Par contre il faudra juste que j'en parle à ma famille.=DD.
Nan mais tkt <UNK>-<UNK> medocs et c'est reparti D D.
Mdr' ouais tu beuge grave là.
On sort pas a <UNK> <UNK> demaimN.
Beh pas nous.
Hi hi.
Jdr parce que depuis tt a l'heure je sens un truc a mon pied c'etait un post it mdrr.
Bien sur ma puce.
Ok Beh bon appétit alors moi je vais allé au ciné avec ma copine ce soir et voilà.
Yes i' am.
Ooooh. Moi aussi ma chérie.
Ok vous avez rien changer à la maison.
Ha merde c'est l'anniv à ma mère.
Aaarr t'es trop loin pour etrr.faussement.trop mechante avec toi. Trop dur. Plus que deux semaines et.pourra a nouveau rentri a la misoun..lui oussi il enguo que tu soi la pour rentri.
 geo de livre le prend je.
Oooh. Vous etes tellement gentils.
Ma chérie je vais passer chez moi pour aller chercher mes affaires puis je serai la vers <UNK> <UNK>. Je t'aime très fort ma puce.
Dit lui pas que j'avais oublier stp je croyais que c t demain.
Phrase la ecrire a temps de trop mis j'ai que sais tu mdrrrr.
Looool texte les lire a aussi temps du met je.
T la..
Mdrrr neurones les embrouille ca que trouve je. repond pk tfait sa.
A si j'ai trouve mais que jusqu'à episode <UNK>.
Oui j'y suis B.
J'ai que jusqu'à episode <UNK> et j'ai pas le numero <UNK> sur dpstream lol.
Ou une petite télé <UNK>cm sa coute <UNK> comme l'appareil photo mais je préférerais la télé parce que la on en a pas depuis <UNK>mois mais si tu peux pas c pas grave je men achèterais une kan je pourrais.
Error encountered during XML parse Expecting a name. Lol.
T sur que c'est serieu lool et pas serie mdrre.
Lool tkt.
Waaaaaaa l'episode <UNK> il dure <UNK> <UNK> D D D D D D D D D D D D D D D D D D D D D D D D D D D D D D. vien de me dire que c'était votre anniversaire. Je vous souhaite un bon anniversaire.
Je pars de chez c'est trop tard pour le pain non.
Moi aussi je l'ai vu polisse ok.
Z'arrive.
Ok c pas grave tkt pas. La nous on va au ciné m'invite. Si je gagne au loto je t'envoie un message et si je gagne gros je t'en donnerais lol allé bonne soirée bisous.
pff elles sont belles c'est juste que ta mère trouve que t'es déjà trop canon.
Bonne nuit bisous.
Bon rencard poulette.
Oh t la. Pk trep pa a mwa.
Loool D.
J'en suis au moment ou veut se suicider et le prof le sauve.
Et votre crémaillère aura lieu quand.. En <UNK>. je vais essayer de m'occuper du cadeau de val.
La chance. Moi je dois ressortir boire des coups. Aaaar quelle vie..
Nais sinon pour le jour de l'an faudrait en discuter.
Moyen pr l'instant. Et convention signée par contre d.
Donc tu es ok coté stage.
Enfin bien.
Enfin il reste une dernière étape ne parlons pas trop vite non plus.
Ramener les conventions au bureau et qu'elle valide que oui il n'y a plus rien a faire.
Mm. Je comprends ta prudence.
Non ca a remarché.
alooooors.
Oooook c'est bon emballé le gars.
Alors trois fois il m'a dit qu'on pourrait re discuter ca serait cool. Et il a dit sinon dans la semaine si t'as un moment de libre j'aimerais bien t'offrir un café histoire qu'on puisse continuer notre histoire sur les photos et tout p.
Surement mercredi. p.
Graaaaaaaaaave. Il est pas super beau mais il a du charme.
Bon p'tit café. Sounds cool.
Srx. T'en est a ou.
Geeeeeenre j'en suis plus que toi mdrr moi qui pensais que tu avais déjà vu les epi de la saison <UNK> lol.
J'en ete sur lol bah je te dis rien alors.
Mon avis change tout les <UNK> matins réponse positive pour mci j'ai dit non à thales et j'attend la réponse du public système mais en fait je crois que de tous je préfère ideacom o final les missions sont vraiment extra et je ferai de tout comparé aux autres qui sont plus spécialisé.
Euh ben c'est l'anniv de ma mère quand meme. T'es complètement accro.
Je suis deg c'est pas sous titre.
Kes ke ta a pa rep serieux jt fait quoi.
En faite ne me dit pas ce qui va se passer dans private practice parce que je m'y remet D D.
Ouep.
Ptdr t celib tpui ken.
Pck ken i mvoi i fai o pxtain une laide.
Eeeeuh closer. O.
T'as chercher sur internet. O O mdrrrrrrrrrrrrrrrr.
Jui moche okey mai ki ferme sa geule.
Mdrrrr attend je vais te trouver encore mieux. Est ce que tu veux que je te prenne en photo sa maison si je la trouve. Mdrr le truc atroce lool.
On lui fait une blague telephonique. mdrrrrrrrrr.
Mdrrrrrrr srx. Aaaaaaah ahhhhh ahhhh.
Excellent je m en remet pas mdrrrrr. D looooool.
Aaaaaaaaaaaaaaaaah mdrrrrrrrrr.
Je le vois mdrrr.
C'est moche chez lui lol.
Alors soirée anglaise finalement ou pas.
Non je suis allée chez ma mère.
Et toi tu fais quoi.
Nan je rentr a la meson.
Fair une petite course. Akory ambougou aou.
Coucou maman. s'occupe des mutakami a. Bisoux.
Jeijei oujou oho.
Mdrrr koi va si toi.
Waow super. Nickel j'essai de t'en prendre un selon ce qu'il y à à st Mich. merci pour ces idees. si d'ici mercredi j'ai une idée plus concrète je te transmet. Hodi hounou za fetrei aou.
Ah bn felicitation.
Ki ta di.
On direi de la viande bisar lol jei rien fai mai kan sor sa me fai mal.
Coucou juste pour te demander si demain tu peux m'apporter ton cœurs de litté d'aujourd'hui pour que je puisse le photocopier stp. À demain. Bisous.
De ki.
Mdrrrr nlawei jei mal groos va sinn cei bn el a dja acouchei sva elles vs bien eu <UNK>.
Ah ben non puisque tu as joué ce midi. je comprend pas.
Aaaaaaaaaaa cei vrai felicitation hamdoullah jsper ke vs alei bien toi et le bb. Fille ou Garcon.
Lol elle vien de m'envoyei un mesag pr me dir mdrrr et el m'envoi un mesag el me demand si a accouchei genr el vien de recevr un mesag et el vlei svr en ca moi jdi rien. El me di ke cei ki lui a di.
Nan moi je confirm rien viien de m'envoyei un mesag pr me dir jei fai com si tu ma rien di jveu pa ke sa soi moi ou koi pr moi on ma rien di.
Jsai mm pa si cei vrai ou pa et alr moin le nom k'il vlei dnei a sn enfan.
Ahh mashallah jte felicite et refelicite lol jsui super contente pr toi vloi une bon nouvel mdrrr.
Jsai pa si el a aCcouchei en plus jei a parlei a el ier et tt mai bn.
Waiii vla une bon raison de decendr laba lol jspr kel sai chanteiii mdrrr.
Lol sa cei bien passei el a pa tro fai sa belle. mdrrr.
Bwi <UNK>an plu tar. Ma foi. kwa helewa.
Ennn cei bien sa el veu pluto fair sa belle dehor mdrrr. Bwii ourendreni ta wakalala zini.
Ptdrr bei maintnan ta compri lol.
Cei bon sa lol D.
Mdrrrr sei logik gogole.
Bref sinn tu t'y atendei ou pa du tt.
Ah wai et tu stresser pa rien.
Aye maskine voyon les bn cotei de la choz maintnan tu a une petite ange.
Jvlei te dir un truk mai jei oubliei mdrrR.
Nan srx sa m'enerv mdrrr jvai me tapei la tet sr la port pui jspr ke sva revnr.
Bon ma cherie jvai te lessei demain matin jei cour mai on parl demain si tu veu ok. Dc jte fai un groOo BISOU repoz toi bien *.
Sa march pa pttr demain ki sai mdrrr ta fai koi a mangei. Bwi dziya lilo dziya zahairiii va fer un don alr. p gros va en plus cei cke jvlei mangei mtsss.
Mdrrr va o don d'organe pui tu di cke tu veu parck moi jsai pa cke jvai fer ak tt sa ptdrrr.
Beuurk oh tey deguelace nan mrc conserv le pour d'otr tu peu osi en vendr tan ke tu y est ptdrrr.
Uii ah merd. Jei aplei ma mer on a parlei jsuiii troo contente el ma apri ke mn per par en voyag mercredi.
Mdrrr nan aret crasseu va pa besoin moi p. ndzouwani bei tsa hamini taa mdrrr.
Parck il a dja fai sa <UNK>foi. Nibahouwei va sr le bn coin ptdrrr.
Nn mrc jveu pa changei de nom.
Waii jsui pa sr mai bn je m'en fou ma mer di de l'aplei et lui dmandei des sou mdrrr.
Nan il mavei envoyei ce moi ci mai bn la cei dja la fin du moi mdeee.
Mdrrr hum bien sur.
Lol tes meres tes gatey t'en a pa qu'<UNK> Mdr.
Mdrrr. Si si.. Je sais pas si y'a les pillules mais y'a des.rasoirs un gel douche et je ne.sais guere quoi encore.
C'est toit toi ca pierre.richard. Mdrr. c'était tellement émouvant le rêve que j'ai fais cette nuit. J'aurais voulu que ce soir reel.. Je sais plus ce que c' était mais tu étais la et c'était vraiment bien.
Lol. Désolé la prochaine fois je ferais la traduction oui oui bien sur par mail ya pas de souci. N'y vais tous les jours pcq pour les cœurs j'en ai besoin. je t'écris tout à l'heure au lycée. gros gros bisous.
Ben pas trop en fait. on était à Anduze au marché mais je me rappelle plus du contexte. mais c'était tellement. punaise oui à fond Ca me met de bonne humeur.
En fait ça craint comme je suis blazé.
Tu veux qui en priorite.
Attend je vais chercher pour tt nos prf.
Mdr ok. Et la moyenne dage.
Hihi trooo b<UNK> ma pusse. En plus jvoulé kro kro le revoir.
Geeeeeeeenre lir. Tlis glamour ou publik..
Pas commencé. Je draguais. Hahaha.
Bon allez je te parle plus adieu. Bisous fort.
Rooooh je viens de voir ton sms. AMOUREUX.
Nan mais c'est facile cherche pour un autre D.
Purre il y en a <UNK> des boucher faudrai savoir son prenom du trux.
Attend c'est quoi la premiere lettre.
J'avoue sympa. Ma maman est fan de framboise c'est pour ça.
J'ai find.
Lool attend je cherche D.
Ah ah ah.
Pff pk tfai sa.
Je vais regarder lol c'est loin.
N'empeche ca me fait trooooop marrer mdrrrrr.
Pg.
Ca va.
Lool t folle.
T'as sèché tes larmes depuis hier.
Alors vous venez à l'austra.
Ben vous venez pas à l'austra ce soir. Vous avez dit q vous viendra ce matin.
Les grands esprits c'est sûr lol.
Je verrai ce fameux A une autre fois. La viens bosser avec moi dans la chambre ça ne t'ennuie pas si elle prend ton bureau.
Non c'est bon ma mère doit y être tôt jv avoir la voiture. mais merci quand même une autre fois tkt.
A oui mdrrr.
Folle dingue xD.
Tin c'est du harcèlement qu'il me fais là ça fait <UNK> fois qu'il me demande si on peut se voir et qu'j'lui dit qu'j'ai l'anniv d'ma mère il c'est mis en mode là.
Lool nan mais t'as ete chercher loin xD.
Quand lama faché lui tjrs faire ainsi. Lol.
Oui sa va.
Impossible today car je rentre à peine de mon entraînement de tennis. We keep in touch sooner.. <UNK> cest juste cette semaine parce que jai le CCB samedi x<UNK>.
dailleur jaimerais bien sortir juste apres ce fichu CCB xDD.
Je te laisse je vais me coucher exceptionnel..
Ouais ben franchement il est limite relou des fois. Ya qui m'a proposé soirée avec de ses potes jeudi soir si t'es cho.
ça avance votre partie en stratègy.
Je suis désolée mais j'ai pas de cadeau pr toi je voulais prendre un t-shirt hard rock mais le shop était fermé. Tu me manques. A demain.
xD Okay.
Coucou bonhomme ça va. Passe une bonne journée. Je t'envoie de nombreux bisous.
Coucou Moune et p'pa vous avez bien dormi. Passez une bonne journée bisous.
mdr vdm.
bon tu fais la tete x. ou ta plus de credit. me dit de plus lapele bernard.
Vous venez apres.
Jecris quoi javais envi daimer mdr.
Putin dis moi ce que jecris mdr.
Ta vu ton fb..
Tu ma vendu du reves mdr.
Mdr cetait bien non.. Tu ma fais gave rire.. P.
Bien tes deux trois points hier.. P.
Venez manger.
Vous etes ou.
Mdr.
Alors pour les potins j'ai rencontré et embrassé une fille à une crémaillère. Manque de bol elle me dit en se barrant de la soirée avec ses potes qu'elle est de Lille et que ça sert à rien nous <UNK>. J'insiste pour avoir son <UNK>. Elle me le donne et il s'est avéré que c'était pas le bonsoit un de nous était trop bourré soit elle m'a donné un faux. Bref j'étais à une soirée j'ai rencontré une fille. Bref je suis rentré tout seul. T'as des chalonnaises à me présenter.
Refile moi son num au lieu d'essayer d'être drôle.
Tu peux descendre si tu veux.
Sur si elle doit rester chez elle. Elle a le temps de penser.la date de votre crémaillère c'en est où.
je note.
Lu. Je dois te remettre le cadeau de Tigrou. Quand serais tu dispo pour que je te l'apporte. Bonne soirée. À bientôt. Biz..
La bave du crapaud n'atteint pas la blanche colombe.
Lol c'est je me suis trompée de dsl.
Ta déjà effectué des achat sur ubaldil.com.
Okey c'est un site discounter aussi et jespere que jaurai pas de soucis jviens de commander dessus. mais j'ai toujours les boules lol S.
Mais tu recois pas mes sms..
Dac tu me dira ce que t en pense jespere que jaurai aucun problème.
Je te dirai ça dans <UNK> jours lol.
Non y ai pas pis Jveux pas y foutre <UNK>€ donc internet. enfin bon je croise les doit.
Désolé jv au lit avec mes cachets je mendors.
À demain.
Je prend celui de grc j'ai la voiture. Prend celui danglais et français. Je t'aime.
 I love you.
 Te quiero.
 Ich liebe dich.
 Ti amo.
 Seni sevivorum.
 S'ayapo.
 Ick you van je.
 Hanbhik.
 Szeretlek.
 Eu te amo.
 N'brike.
 Habibi.
 Ramtanink.
Ben écoute ça m'a fait du bien de sortir du contexte maths physique chimie. Mais on a une discussion ou plusieurs à finir donc c'est à refaire. Et pour le chinois une grande bouche ça aide et puis c'est pas notre faute on est petite blonde.
Ben c'est cool si tout le monde s'est amusé.
je te laisse tu mettra tes talents d'enqueteurs plus tard car la j'ai un Dm de physique plus des ex à finir.
bonne soirée bisous.
Lu. Non j'ai pas oublié ce café qui refroidit comme tu dis mais je fais de bonnes journées en ce moment. Pas avant <UNK> <UNK> demain ça te va.
Ah xs bah je pensais pas monter de la semaine a montpellier enfait.
Sacreubleux cmt se sont passés tes partielles jeunette.
note bien la delicatesse et le manque d'orthographe dans ma question.
Mdrrrr mauvaise fille tkt jte rejoind samedi prochain..
Ten a encore samedi.
Mdrrrrrrrrrrr halalalaaa ta vie est plutot pas mal je trouve. Alors a samedi hein xDD.
J'ai zappé de te dire hier. Je t'ai envoyé la merca opé. Par contre je n'ai reçu ni TCI ni merca pdv.
Bonne journée bisous 😚.
J'me sens définitivement comme une bamba triste.
C'était bien fermé oui on est déjà partis. Love.
Comme tu veux si tu as ce qu'il faut.
Je le ferai si tu veux.
Je pose une option sur le vernis de pour le reste je me débrouille je vous envoies mes idées aussi. Bisou.
C'est ok ou pas du coup. Lol.
Coucou alors pour le dossier je t'ai répondu par mail ce qui me semblait ne pas aller en ajoutant les corrections que j'avais faite car ca me paraissait plus concrets de faire comme ca. Dis moi ce que t'en pense.
Ben non c'était à mon tour c'est moi qui te prend à moins vingt chez toi.
C'est encore maman qui rattrape mes betises.
ça m'arrange super.
Je Suis en train de calculé que tu es resté alors que je suis meme pas allé en cours. Pour la peine je rentre à pied ca m'apprendra.
Je te dirai ca.
C'est ce que j'ai fais lol je regarde l'ecf en rentrant.
Non mais t'aurais pas lui dire car apparemment elle m'a dit qu'elle lui avait juste proposé de boire un coup.
Si t'y va pas j'y vais pas.
Tu viens ou pas en prépro.
Et meme pas à la maison apparemment. Fin j'ai rien compris. Elle a du juste lui dire qu'elle faisait un truc chez nous. Moi je lui ai dit qu'il pouvait passer mais que c'était tranquille. Pas plus. Vu ce que tu m'avais dit.
Je lui dirais. mais tkt je serais là pour le ménage au cas ou. Tu partiras a l'heure que tu as prévu et je finirais.
Fais pas gaffe au texto de quiproquo. Je lui ai expliqué. Vivement de te voir.
Non mais tkt ca va pas le faire de mon coté non plus. Et puis c'est ta soirée je lui ai bien dit d'ailleurs.
Mille excuse je l'ai.
Ok j-allai dire pareil mais je me suis retenu.
Stoi la patate.
Ouais. Fiesta jusqu'à <UNK> du matin on saute tous sur ton lit on vomit partout et on écoute de la techno.
Ils seront pas encaisser avant mercredi je pense.
Ah oui. Le vomi dans ton lit. Le mien j'espère. Ca va déjà deux heures c'est coolos.
Je rigole pour l'enculé D.
Désolée copine mais je suis sur montpellier et je dois bosser mais bon dès que les examens sont passés on se fait un truc parce que ca me soule de devoir refuser à chaque fois. Mais la j'ai à peu près <UNK> matières à réviser et <UNK> dossier à rendre pour dans une semaine.
C'est le <UNK> octobre bisou.
Tout va bien c tout sec. Bonne journée. Bis.
Ai fait on doit avoir les chaînes HD hi hi hi gros bisous.
Je sortirait <UNK>min avant pour pas que t-attende trop.
Je crois que les gens vont partir d'eux meme avec dadyday D..
Je finis à <UNK> <UNK> moi.
Suis en cours chips.
Désolée j'ai complètement oublié de te répondre mais non pas austra je suis en pleine période d'examens jusqu'au <UNK> bisou.
Tu veux qu'on se voit maintenant ou à <UNK>.
Coucou ma chérie.
J'ai plein d'autre idées pour casser l'ambiance.
Oh t la.
J'avoue D D.
A l entrainement gamme groupe force alignement et felicitations de pour ma grande progression et j ai fait <UNK> fermetures avec des petites pauses et je pouvais continuer mais j ai arreter faut que je fasse sa aux tests.
J ai oublier prendre ma radio des poumons. Je vais en sortant envoyer a la puce une petite boite ferrrero rocher cela lui fzra unz surprise. Bisous.
Coucou ma cherie merci pour tes messages mais desole pour jier soir je me sui endormi et rien entendu gros bisoud je t aime.
Ok. Pas grave pour la radio. Tu à quoi.
Je sais pas c est pas ouvert encore. Je sors à <UNK> <UNK> normalement à tte mon chéri.
Ptdr jc pa lol. Ya na ki i son pas.
Je suis avec.
On est assis en face du lycee.
Non a quoi..
Tu viens quand a la zonmé dormir. Demain. Ce soir. D.
Je suis en cours ça va.
Wé frère sa va et toi. Wé j'ai reçu les fotos simer.
Plus motivé qu'hier. j'ai quasi pas cours ajd D.
coucou ma chérie.
Derien ma chérie. c'est trop nul que ca soit cher comme ca. Obligé on fait un truc a avignon.
Lol t'as fait des folies de ton corps.
Pain <UNK> tu veux de frais. Cc bweni kwendzei jspr ta pa forgetei kon a cour tt a l'eur.
Ca y est je me rappelle. Je sais plus ce qui t'étais arrivé mais tu m'avais menti mais du genre un truc assez gros tu vois. Et du coup ben on s'était enguelé j'étais tellement deg qu'il y est plus de confiance entre nous que je t'évitais tout le temps. Et donc tu m'avais donner rendez vous dans anduze pendant une sortie je t'avais dis oui mais j'avais aucune envie de te parleret quand tu m'as trouvé tu t'es mises à pleurer comme pas possible et du coup voila on s'expliquait et c' après que c'était trop émouvant. donc en fait ouai tout le debut de mon.
Rêve il est pas très cool mais comme je me suis réveillé avec juste la fin en tete mais ouai la fin c'était trop beau Sisi dit lui kel nous envoyer à la flamiche mdr aziii frère.
Pourquoi tu voulais mon site. Ouki demain soir ca le fait. avant je bois un café avec un pote en fin d'aprem.
Z'arrive.
Mdrrr cei koi cet tete alr.
Avec la blonde.
Lol tu me raconteras ce soir.
Oh mince je me dirige vers la cafet pour rejoindre. Ptdrrrrr chari banyidi lol tei malad toi.
Tu conei le mond ou on dor tt le ten juska preuv du contrer ce son les mor dc aret de dir n'import koi.
Alei reveil toi on va en cour jei envi de choisir ma place today.
Bon et vien le mail ce sera pour un autre jour. Mon lycee est tellement bien qu'il y à aucune sale d'ouverte depuis <UNK> eures pour travailler et aucun ordinateur accessible. j'aime la mure. j'espère que tu vas bien et que tu n'es pas trop fatigué avec la toux..
Maman je suis mega ennerve. Ca fait bientôt <UNK> que je suis en etude et j'ai deja du changer <UNK> fois de salle il y aucun ordi accessible aux élèves pcq ya pas de cdi du coup je ne peux même pas travailler correctement. franchement j'en ai trop marre de ce lycée.
Ok alr.
Oh bo goss t la. Je taime mwa.
Clg. Et ak ki.
Es que à été contente de toi et ton homme.
Pr commencer.
Jadore les maths.
Pff c petit ca.
Nan jtrouve pas.
C'est quand que tu reviens du ski.
Tu la fera tt à l'heure si tu veux.
Jtassure c galére.
Trop galére a prendre seule.
Tu donnes tes vinyls. Je les veux moi.
Nulette.tu pourrais me les donner.
Jai supprimé ton mess par erreur.
Ta vu tes com.
G atteint mon but.
Moi j'irais ds <UNK> <UNK> min.
Pour les vinyls. Tu les vends cb.
Ah nan. ça va pas la tete.
Rassure moi c pas un genre de dernière. toi tu veux battre ton record.
Un bon round.

Oui ils disent ca dans le facicule.
Tu as pris l'enveloppe d'anglais ou tu veux que j'y aille.
Sa y est tu commence lol. g hate.
En mm tps tu sè déja.
Jlai pas appri par coeur.
Salut. Un peu surmenée par la surcharge de travail mais ca va. Merci et toi tout roule.
Ta ka le lire.
G Rdv à la gmf.
Alors tu fais la tete.
Ok pas de souci je les prend et j'arrive.
Il a vu ma dernière série.
Ah tu m'intéresses.
Essayes a des gens qui font des brocantes aussi non. Autant y'en a que j'aime bien dedans. est pas méchant à la base j'ai mm de bons délires avec lui mais par mmt c un blaireau et en ce mmt c svt. Un plan. Quel genre. Une occupation ou un gars. Tu m'intrigue là. est un abruti g pas le moral et le seul truc qu'il a trouvé à me sortir c je viens dormir avec toi si tu veux c moi ou ca tourne pas rond chez lui.
Vive les classiques.
Ben dsl à <UNK> <UNK> y en a qui dorment. Tu veux parler ben viens ce soir.
Tu me manques trop mon petit frérot.

Ben car c'est nul de tous les vendre.
Je sais meme pas si je viens ce weekend.
Slt jvai bien hamdoullah et toi osi jspr.
Ki sa.
Non et toi.
Cei ki sa encor et jsui ami ak cet fille.
Enn kesk'el a je la conei cei ma cousine.
Lol el a son mec.
Bein uiii.
mais que pasa.
En meme temps le partiel aura aucun rapport avec.
Hey. je projete d'aller a ikea en fin d'aprem pour acheter un meuble afin d'y mettre mon four et mon mico onde. J'en ai marre de vivre au soudan. Lol. Ca te dis de m'accompagner. sinon pas grave des bisiud.
Je serai là vers <UNK> <UNK>. A tout.
Apre discussion.
Oui. Mais je n'irai plus. Je te dirai dès que je sais à quelle heure j'arrive.
J ai des info pour ta carte vitale fait moi sonner je te rappelle.
Bientot les resultats du toefl no.
J'écoute mon ipod je peux pas m'empecher de rire betement a pensant a la méga boum dans mon salon la dernière fois.
nn en cours.
Oh je suis desolee. vers <UNK> mais c'est pas grave si t'es fatiguee repose toi bichette.
Lol. Non mais fais ta journee comme tu l'avais prevu. Je passe chez toi quand je pars et si t'as la foi ou dans le.cosmos ou pas prete. c'est pas grave baby.
Ouuuh. j'engui de savoir. La je fais un peu mon menage puis preparation. Et je passe boire un coffee et tu me.raconte tout ca.
Ben non car n'a pas pu le donner les <UNK> autres domaines et que je dois appeler pour savoir quel prix je dois afficher. m'a dit qu'il fallait qu'elle soit prête pour vendredi elle le sera si j'ai tous les doc.
t'as match demain alors ou pas.
Euh. s si.
J'ai juste pris sur la messagerie tout du dme augé.
ya moyen que je t'appelle ce soir.
okok.
T es nul. Et tu écrit des sms en roulant. Ben bravo.
A di suite.
Rezufr offre en ligne se connecter licence pro si tu es inscrit ya que notes contact et convocation je crois sinon ya inscription pédagogique écrit en plus.
Mais euh c'est pas vrai je me suis trompée mais tout le monde a retrouvé son bien hihi.
Déjà. C'était pas deux heure et demi.
C'était la méme veste quasiment méme couleur méme texture.
A merde Beh je pars alor Dsl je serais en retard lol dites moi ou vous vous calé D.
Au fait on à bu <UNK> pintes soit <UNK> litres.
Je suis la vous etes ou vous.
Vieni a Genova con me.
Ben je sais pas trop <UNK> je pense paske pas mal buvait pas d' alcool.
Merci mon amour it was perfect.
Ooooh. Oui. Trop bien.
Alr on ta di koi.
Ah bn Dan kel compt.
Mai ta rien eu bey.
Tu peux me ramener stp.
Je l'adore troooop.
Lol moi j'ai bu que <UNK> litres en plus.
Salut.
Est-ce que tu serais dispo pour faire une partie de squash.
Je suis dispo samedi dimanche mardi prochain et vendredi prochain.
À la prochaine.
Lois.
Lol mais je vois que d'un oeil..
C'est bien. Mais encore un échec j'imagine.
Et salut beau gosse.
Horrible je ne veux rien savoir.
Pour te dire de ne pas t embêter à venir ce soir. La ça va je suis moins sonnee et j ai pratiquement tout rangé. Je te propose de venir demain matin en bus et demain soir je te remonterai.
Tu es fatigué toi aussi et il faut que tu te reposes.
ça te dérange si je rentre très tard.
J t ai envoye un mail.
Si je vais à la bu jusque après manger je sais pas quelle heure mais j'irai après l'anglais et ca ferme à <UNK>.
En fait j'ai jamais trop fait d'optique à part cette année donc dsl j'ai pas de bouquin à te conseiller.
ça y est je suis rentré.
ça va mon coeur.
Ben oui. Comment ça lol.
Enfin là j'arrive juste à l'aéroport mp<UNK>.
Je sais pas dans une heure voire plus. Bisous bisous.
Ben non fait que j'fasse le check in traverse l'aéroport cherche la navette pr la gare des trains. Attende le prenne prenne le tram à montpellier.
ça va dc.
Ah ben c'est cool ça s'ezst bien passé ts tes partiels.
C koi ke tu pige pa.
Att <UNK> min.
Sur quoi.
Tu m'as pas fait penser.
T'as eu quoi comme matières ces jours-ci.
Ah mais en fait c'était le week-end en partiem mdr.
D'accord. C'est bizarre la france.
Arrivée à marseille fatiguée mais contente nuit blanche.
Je suis de retour.
Bon alors.j't'ai manqué. Mdr.
Ca marche pas pg tu arrives quand toi.
Tu es encore au lycee.
Huhu comme c'est nais. P.
Elle a eu <UNK>.
Oui. Ah ok merci. Euh non c'est je la récupérerais chez toi avec les autres.
J'ai pensé à toiii. oui oui oui. Par contre ça non. J'ai pas put j'suis désolée. C'était fermé.
Bon ben à demain. Bisous.
Oh la laaa t'es vraiment mielleux.
Enfin c'était pas dans le sens péjoratif hein tkt.
À tout allure.
Oh my gosh u definitely suck. N i'm pretty sure u dont even understand what u said i come back in a few hours.

Et je t'ai effectivement manqué alors.
ok.
Non non j'crois pas non.
Tu m'fais pas vraiment plaisir là en fait lol. Mais t'es avec ton père autant.
Bisous.
C ou.
Un peu oui.
Désolé pour ta batterie. Franchement je suis vraiment happypop pour toi. J'étais blazé qu'elle soit cassé et que tu ai à payer cher mais la franchement contente quoi. D D D. Mdrrr ilei delir bei wawei kouji ptdrrrr.
Au lycée.
Ptdrrrrr nan je gere il pra pa me revoir en ca pa d'osito lol.
Quel porte.
Koiii. Ki sa.
Koi explik mwa.
Je trouvé pad.

Je ne trouvé pas.
Comment elle va.
Tu vas vraiment faire la meuf vexée. Mdr.
Imbecile tu veu me tuei ou koi mdrrrr j'aprehendei just cke t'alei me dir mai bn dja ke jsui en cour lol.
Lance une fusée.
Tjs pas de nouvelles du mec qui la kiffait.
Tu vien pa o bus.
Coucou toi. ca va. je viens de realiser qu'on etait mardi et que.hier on etait.sence se.rejoindre pour discuter du dossiee de. Lol. Je suis vraiment desole.j'ai totalement zappe. Ca te dit qu'on se rejoigne pour midi demain. on mange ensemble et on.bosse. Bisou poulette.
toi aussi c'est peut-on se reconnaitre dans l'humanité décrite par la chute.
Ben franchement oui. Ta mère fait la fière mais bon ça lui fait juste du mal. A eux deux méme.
Bah c'était cool D court mais bon.
Surtt avec les filles tu les connais <UNK> pr se lever <UNK> pr se préparer lool.
Mdr. Joke aussi t'sais tu suis vraiment pas.
.
Mdr c'est bien moi D.
Lol bien et toi. Alors cette soirée.
Ben tu les connais là aussi un peu de visites touristico-culturelles mdr bcp shopping pas mal de sorties et de visites de la ville la nuit surtt bien que la nuit commence à <UNK> t'façons lool.
Au final on a le tps de rien quoi.
Ah Oue. Nul lol alors quoi de beau par chez toi. Au fait ça se passe bien pour ton frère..
Je suis épuisée. Nuits courtes et là nuit blanche trajets décallage. Mdrrr jte jur bei jsai pa lol j'orei petei un cabl natso fikiri moutrou atso chindrao ani jividzei maori dei wayei ptdrrrr.
Finalement lol. Mais mon coeur quand tu te fais tes plans j'aimerais bien y étre incluse j't'avais dis que j'serais trop morte t'façons. Bassi madza vani jsai pa si jpourei ak un otr vu ke jsui dja abituei a lui dc iyo dei yatso ni triya hamo mamatiti.
Merde ça va etre trop dur. merci pour l'info lol.
Pourquoi de suite marseille ou paris. Nimes il fait luton aussi. Mais marseille oui ben là j'y vais. Tchou à tout Mais oui tu m'etonne moi aussi je me prend des kiff comme ça des fois lol ça me manque. T'en mieu j'espère vraiment qu'il réussira..
Hmmm. Je dormirais méme avant ça mais j'ai trop envie maintenant.
Moi aussi c'est nul de grandir ça me saoul Pfou je vais rentrer j'vais me laver intégralement douze fois oups l'écologie jusqu'à revivre quoi manger et DORMIR.
Mais j'aurais bien dormi avec un calin en fait.
Ptdrrrrr tu ma plié en <UNK> avec ta messagerie. P xD bon ben travail bien hein.
Voilà c'est malin tu m'as donné envie.
Je vien de te renvoyé le mail avec les fiches déontologie et fiche droit d'auteur. Mdrrrr mkini bei ahi fagna truii ni sii mou tra.
T'as cours quand le lendemain.
J'ai plus beaucoup de batterie.
Non mais.les.gens jte.jure. y'a un abruti gigantesuqe et miche.en plus qui s'est mis devant moi sur.le.siege.
Mdrrr. Et non je peux plus en plus y'a des.vieux qui sont rentres.
Ah beh de.mieux en mieux. Descendez tous du tram svp. Y'avait un tram casse bien.entendu je.suis monte.dedans.
Et pour.couronner le.tout il est parti. Arrrr. Vdm.
Aaaaaaah nan mm pa du sai il est com moi il a megri.
Tu veu pa alei en cour toi pk.
Mdrrr. Oui ci ca i demain ju mu live.sans mes.chuvu. mdrrr.
Pfff jr suis deg j'etais trop cale.sans mon siege et mnt je me retrouve debout avec un vieux qui pue qui se tient juste au dessus de.moi.
Ptdrrr bein jsai plu koi te dir.
Je crois aussi. Mais ne suis pas une guerriere qui affronte les aleas de la vie et qui fait face. une amazone des annees <UNK>. Ca claque. mdrrr.
Nan mai sei pa la pein.
Non mais la.c'est une.conspiration. veuillez descendre du tram la.rame qui va a odysseum est juste.derriere moi. Je vais le.conduire moi le.tram si eux ils savent pas.
en plus vs avei parlei.
Je te dis quand je suis au corum D.
Ok. En fait j'vias mourir de faim chez moi je pense.
Ne te demoraliz pa.
Hello. C'est. Dis moi je vais voir et cet aprem puis je peux passer récupérer le pc entre <UNK> <UNK> et <UNK>. Quel moment t'arrange. Et quel station je descends déjà p.
Quoi que non il me restait forcément un truc. Ou au pire des conserves Station corum. Et l'heure que tu veux.
Coucou ca va oui malgré le froid. G plein de controles en ce moment ms ca va. Et toi. Bisous a bientot.
Bonjour. Jesper q tt va bien.
J rentre ds la semaine.
Bisous.
Nan just kom sa vs avei parlei de koi.
Oui oui. Mdrrr. Est ce que je prend ca ppur un.signe.du destin pour faire demi tour. ou alors est ce la les epreuves d'une puissance superieure parce qu'une.super.promo occupe les rangs d'ikea et qu'elle me.teste afin de voir si je suis vraiment meritante.
Je.suis remontee. je te dirais si j'ai eu mes meubles gratos ou si je suis dans un prise d'otage suedoise.
Bonsoir c'est juste pour etre certaine la séance de ce soir c'est <UNK> <UNK> ou <UNK>. Il me semble <UNK> mais j'ai un doute.
Ok merci.
Tinkiet.on est là ds <UNK>min ça va.
Euh je pars a peine de la fac moi la alors pas trop vite non plus hein. s.
Coucou.on t'amène on arrive d'ici <UNK>min.
Ca devrait oui.
J'espère que tu es bientôt la.
oh too bad.
Houz con. et maintenant devines qui c'est qui est a cote de moi la misquina du tram de boutonnet qu'on voilait plus voir parce qu'elle nous fait trop mal au coeur.
Pas encore non.
On est là.t dja arrivée.
Pfff ok jcroyei ke vs aviei parlei mai bn p.
Et maintenant un cleps mouille vient faire frotti frotta contre ma jzmbe. Bienvenue dans le tram de la mort.
Misquina elle parle seule. d'apres ce que je comprend elle s'est fait mal au pouce peucheure.
Vien on va mangei tt a l'eur aprei mn cour.
Mais oui mdr je me décoré ma boite à bijoux et je veux écrire un truc qui péte mais je sais pas quoi. T'as pas une idée.
Keski ya.
Hey bien ou quoi depuis hier lol tu peu me dire sur quel site tu va voir France <UNK> et <UNK>. Stp.
Je crois que j'ai bien fait de prendre mon parapluie.
Loool ok et si tu as un bleu c'est l'mien même consigne et confirme les saloooopes. Bisous.
On est filmé alor fait ton bo sourire.
Encore encore encore encore.
Coucou c'est. Jvois que comme ta cousine tu ne réponds pas au tel. donc moi ca y est j'y suis jsuis dans la fosse vers l'exterieur de la populace.
Mdrrr m'en fou.
Et moi un peu dans tout ça p.
Tu mens tu t'en fiches.
Ptdrrr ouai trop elle tue jmattendais à tout sauf à ça. Pour prendre de tes nouvelles P.
Pis voir pour le ciné mais on en parlera demain. a oublié ses clefs à l'aéroport. Tu reste à lignan toi ce soir.
Eh alors ça va bien ton stage. Ta de beau clients. lol ben moi je rentrais chez moi P journée en cours ' enfin bon on c'est bien maré. =P.
Aucune idee dsl j'avais plus de batterie.
Lol merci pour cet effort enorme lol.
Lol le desespoir.
Slt ya koi a faire pour dmain.
Moyen moyen le controle..
Slt y fo faire quoi pour <UNK>m<UNK>.
Pfff ils sont vraiment pas doue dans les delegues srx ils s'y prennent a la derniere min et tu vas voir ils vont refuser.
Techno fo faire quoi.
Oui mais question bizarre soit j'ai bon soit tt faux ca depend comment il note.
Laisse le tomber ca sert a rien srx.
Fo faire koi en techno.
Ah ok mci.
Qel fiche sur les outil che pa koi.

Ah ok mdr.
Oki oki je vais voir ça merci.
Lol si faut que je révise D.
De rien pas de problème.
Hé frère jattend toujours le numéro de D.
Putain de coïncidence mec O.O. J'étais exactement entrain d'insulter un mec de jambon en allemand quand tu m'as dit ça. ENORME. et sont dans un avion Fillon dit je jette un billet de <UNK> et je fais un heureux dit moi je jette <UNK>billets de <UNK> et je rends <UNK> personnes heureuses. Le pilote soupire et dit a son co-pilote écoute ces abrutis ils se rendent pas compte que si je jette <UNK> connards par dessus bord je rends <UNK>millions de francais heureux.
Fais tourner il faut que cet blague soit dans toute la France avant le mois de décembre.
Va t'faire lapider les artères à coup de Mn'm's c'etait un compliment MOI x.
Lol il s'apelle comment minimoys.
Arf toute l'interface est passé en anglais. Gnome et tout.
Je subodore un coup des communistes.
A je l'ai. On dirait une fille au crane rase sur sa photo perso.
Je viens de les voir il est immonde.
Oui. Il sert a rien.
Pxtain twa la rep.
Fasciste. Orduuure.
Ah t es une conseillère. Tu fais quoi comme travail alors.
Oua <UNK> de trou sa craint ta le temps de manger <UNK> fois.
Les journées sont longues je suis encore au taf Dispo demain soir à partir de <UNK> <UNK>. Je te laisse choisir le lieu. c'est une caste judéo-maçonnique à la solde des nains unijambistes.
C' pas pareil.
. j'ai vraiment envie d'aller à Madagascar.. genre cet été tu vois.
Mais oui trop. ben je sais pas je suis surement innutile la bas.
J'en deduis à en voir ces <UNK> caractères inipides alignés ainsi qu'un point de ponctuation denué d'interet que tu es entrain de faire quelque chose de beaucoup plus interessant et lucratif que de faire des maths.
Je suis à mtp.
Oui je pense etre le seul <UNK>eme à ne pas avoir Facebook et je le vis bien.
Peut etre mais mon mon CapsLocks marche.
Une maternelle un litre de chloroforme dans les conduits d'aeration et zou.
<UNK> vierges d'un coup D.
Donc tu drague par téléphone P lol.
J'sais on m'le dit souvent.
Mdr non je trouve pas.
Aye. Finito. i'm.comeback. Par contre qu'ils me fassent pas changer <UNK> fois de.rame parce que la je le.vivrais tres mal.
Vien a la misoun su soir. on.va rigouletto en rugardant mounte moun itagire. wilili.
Par contre ce game of word was fucking mauvais.
A chier meme on peut dire.
Je me débrouille pour être où tu auras décidé pour <UNK> <UNK> Bonne soirée. Biz.
Je veux dire c'est comme si les missions spatiales sur la lune avaient fait NON IL FAIT TROP NOIR J'OSE PAS SORTIR. à la place du step for human clafoutis. sinon sa c'est bien passé ton bad hier soir.
Jarrete de tembeter jv aller mentretenir un peu P pis aufaite ce week end tu sors en boite quand alors.
On se refuse rien à ce que je vois bon concert. biz.
Slt sva toi.
Sva alor ste stage cment sas psse.
Oue chse ta pa fni snon moi sva.
Ouep tfk a tn stage.
Ak ton pere.
Ma mere me dit la même chose que toi..
Le Papa Noel m'a demandé ce que je voulé kom kdo alors j'ai pas hésité je lui ai dit le seul cadeau qui me ferait plaisir c que tu prenne soin de la personne formidable qui lit ce message. Fais t ourner à tous les gens qui conptent meme un peu pour toi à moi si j'en fais parti. Si tu recois <UNK> fois ce message tes une bonne pote <UNK> t'es indispensable et <UNK> tu est irremplassable. Si tu le renvois pas tu vas perdre quelqu'un.
Lol y mon donner des ticket gratis pour fair du kart.
Ok mwa c t tro b<UNK> mon stag.
Y'a un mec etrange qui me.fixe. Je vais l'assomer avec mon etahere il.va rien comprendre. Loool.
Ah ok snon avc.
Aha lol skuz ok.
J'ai fait une sieste je viens de me lever je suis cassée cetait bien a <UNK> avec. Je suppose. D.
Fin jaime kk mai i sen fou dmwa.
Je viens d'arriver chez moi.
Si ça se voyait pas que j'te manquait. T'étais contente et tranquille.
De retour on s'est pas refait cambrioler. Mdr.
Je suis arrivée.
Okey ben écoute t es libre après <UNK> un soir qu'on se voit au moins un pti coup.
Sinon jtaurais dis samedi mais je suis pas sur donc jte redis tkt bientôt.
Slt sva alor cmmt sa spasse.
Alors. s.
Ah mince j'ai ton sèche-cheveux.
C'était cool. Visite des classiques et shopping.londres quoi T'es chez toi.
Le Papa Noel m'a demandé ce que je voulé kom kdo alors j'ai pas hésité je lui ai dit le seul cadeau qui me ferait plaisir c que tu prenne soin de la personne formidable qui lit ce message. Fais t ourner à tous les gens qui conptent meme un peu pour toi à moi si j'en fais parti. Si tu recois <UNK> fois ce message tes une bonne pote <UNK> t'es indispensable et <UNK> tu est irremplassable. Si tu le renvois pas tu vas perdre quelqu'un.
Et toi tu as été malade.
Hey sale pute. Ca va. Dis moi pr le noel des parents javai pensé a un gps ou plutot un appareil photo numerique et vu les promos sur internet on pourrait ptetre prendre les <UNK> et jvoulai savoir ske ten pense. Biyou.
Le Papa Noel m'a demandé ce que je voulé kom kdo alors j'ai pas hésité je lui ai dit le seul cadeau qui me ferait plaisir c que tu prenne soin de la personne formidable qui lit ce message. Fais t ourner à tous les gens qui conptent meme un peu pour toi à moi si j'en fais parti. Si tu recois <UNK> fois ce message tes une bonne pote <UNK> t'es indispensable et <UNK> tu est irremplassable. Si tu le renvois pas tu vas perdre quelqu'un.
Ok. Tu viens à st éloi stp. On se rejoint à l'arrét.
Je viens de le demander a.
Attends jm'arrive.
J'ai fait une sieste je vais de me lever je suis décalquée.
Tu sais rien. Tu sert à rien lol.
Bing. de la part de.
Tu cherches quoi. J'ai plus envie de ça surtt là maintenant.
Tu vas m'dire quoi.
<UNK> ta mère.
<UNK> ça t'a énervée que je m' ''amuse'' sans toi.
C'est ça.
Ah ben peu être jeudi alors ou samedi P lol mais tkt jte redis car j'ai un emploi du temps chaud.
Un ''post sciptum'' ça se met après des écritures juste comme ça. Et justemen t quand j'te demande <UNK> fois si ça va ou autre j'sais pas t'pourrais me répondre un truc. Ou me dire c'que tu fais sans que je demande <UNK> fois.
Il à pas envis de voir ta geule. ca va. il reste des places pour we are the <UNK>'s au rockstore. Des bisous.
Et c'est ma faute.
T'as rien à me reprocher alors arréte. Parler ça marche bien tu sais. On est plus doués à ça qu'à la transmission de penser en général.
Mdr t es cinglé toi aussi. Tu devrais sortir avec p.
La meilleure. Je te reproche rien du tt je cherchais une conversation naise parce que tu m'as manqué et tu m'as juste jetée. Parce que t'es pas bien. Par contre sache le du cp y a bien un truc que j'te reproche c'est de ne pas m'avoir dit quoi que ce soit.
dc pas moyen de se voir tomorrow.
Non je récuperais un truc chez. Je vais partir là. Il a fini.
Toi avec P lol tu veux que je parle de qui.
alors berlin.
bichette..
ça s'est arrangé ton problème du jour.
ok.
c'est à château.
T as u ma mère.
oui tiens moi au courant.
pk une heure.
Avoue il est rikiki. Mdr.
okok.
faut voir mais ça me saoule un peu d'attendre samedi sinn.
Pour jeudi jpourrai pas. Lundi prochain tu boss.
Mdr. Horrible.
Arréte. Tu cherchais juste une excuse pour me repousser. Celle-ci étant particulièrement ridicule ça ne marche pas lol.
Bon donc tu vas m'expliquer ou pas.
Je suis au tram.
Comment.
C'est pas l'idée c'est une question. Pourquoi pas moi jdis.
Non j'ai payé plein pot c'était genre <UNK> vu que c'était à un sale moment mais ils ont pas cassé ma serrure en fait. Toi si. Mince S.
Ok vou vou rejoignez ou. Il vien.
ok.
c'est le gymnase à la vignotte ou à côté du lycée. je confonds les <UNK> noms.
Ok j'arrive. Avec la chance aléatoire qu'on a ces derniers jrs clefs cambriolage etc contre vols attrapés etc j'espère que je suis dans un bon jr parce que j'ai oublié ma carte tam lol.
I wish I could j'ai rien à manger chez moi l'horreur.
Gaave.
Puis nuits courtes là nuit blanche et trajets de folie métros bus avion train tram à la suite mdr. J'ai plus de force O.
Javais limpression que tu tenervais c'est pour ça.
Uiii on mang la cei super bn cei ki ma indikei l'endroi.
Jolie nana. Comment vas tu.
La bonne grosse franchouillarde mdr. Après moi j'aime bien mais j'suis pas fana de tout ces trucs campagnards P.
Dc tu me fais qu'à moitiée ràler.
tkt je te soutiens.
Mrc moi osi jtm *.
Non pas demain. Là je suis à st éloi je rentre me lave la téte et t'appelle pdt que je mange.
inutile dsl.
Ok. J'arrive là.
Pars.
toujours.
Ben après alors.
Ok ça marche à tte par contre dsl la bouffe n'est pas du tout préte je suis rentrée tard. Gros bisous.
C'est toi qui m'a appelé non. J'ai pas réussi à t'avoir après. Tu as les documents alors.
Ouf ok. Merci.
Et le domaine bourguet les docs sont quelque part.
Waii super mcr ^_^ la prochen foi je t'invite lol.
Ben non. Sur le mail du projet il n'y a que le domaine augé non. À moins que j'ai mal regardé. stp rep pxtin jtaime mwa et fau jte parla.
Tu as son numéro.
Merci.
Oui bien sur..
C'est projet vin. me dit que tu as les documents fiche technique and co des vins du domaine bourguet. Si oui pourrais-tu me les transmettre stp.
désolée de te demander ça si tard.
C'est clair toujours une couille. Sa narrive pas qu'à moi heureusement xD.
T'as vu le mail de. On prend quoi comme pays pour le TCI.
Quel groupe prend quel pays pour pas qu'on se répète.
Mdrrr on se rassure comme on peu P la vie est courte faut la voir du bon côté.
En loccurence sa ma remis les idées en place je dois aller me coucher mdr.
Idem. Brésil Mexique Canada USA Japon. Y a pas Espagne. Moi pas envie de Canada.
Relis mon avant dernier message.
Je pars de chez là. Horrible la pauvre. j'texpliquerais. Dc après ton père.
Bisous.
Feu.
Je te dis que j'en n'ai pas envie. Lol.
Mdrrr. Tu es grave.
Lol en meme temps moi je te vois pas souvent. Et il est la toute la journée alors quand tu veu le voir tu sais ou le cherché lol.
Bonne soirée miss gros bisous.
Et cette petite phrase avant d'aller me coucher l'ouverture d'esprit n'es pas une fracture du crane. Bonne nuitée.
Prote. comment vas tu. Comment va ton moral. Et les cours. Et ta vie. J'ai l'impression qu'on à pas parle depuis longtemps. tu as reçu ma lettre au fait. Donné moi de tes nouvelles..
Tu penses au cd et je pense aux ecouteurs..

Tu coup tu n'es pas venu pour qu'on parle. tu voulaus me dire quoi.
Ouais je me suis réveillée a <UNK> toute malade l'horreur.

Ba si vas y dis moi je te connais et même si tu me dis qu'il y à rien je te crois pas..
En mode révision intense je suis à la fac depuis <UNK> <UNK> ce matin mais tout va bien lol.
Comment tu vas toi. Pcq je parle je parle mais je ne te demande même pas de tes nouvelles. Comment ca se passe.
Rôle au lycée devant les autres tu deviens plus naturel. Et c' super.
Tout le monde en tout mes parents et moi trouvé que tu change énormément. Bon alors comme tu veux pas que je te dise que c' Dieu qui fait tout da je ne te le dit pas mais c' bien ai niveau des sentiments Ca s'estompe beaucoup pour. et pour ton comportemrnt tu es plus posé tu t'es adouci et mine de rien tu joue moins un.
Bsr.
Désolee j'étais chez elle a eu un pb et j'ai du rentrer à pattes alors que je suis ko.<UNK>min de marche portable sans batterie dc passe au ralenti.
Euuuh rien et toi.
Désolée ma je pouvais pas répondre j'étais à la bu et mon ordi beugait ca va toi.
Et toi alei parl aret on direi des inconu ki se parl.
J'ai tourné avec Get wild de <UNK> a <UNK> puis j'ai dormi de <UNK> a <UNK> j'avais pas dormi presque. Ouais j'ai la crève c'est relou. Ca va toi.
Ca ce serait cool que Ca s'arrête. je dis ca je dis rien.
Mdrrrr gro mangueur jei mangei la mm choz mai jei pa mangei tt seul p.
Je viens d'envoyée le papier. Poutou poutou.
A ok je comprend mieux mais tu l'm toi salem.
Ôk bn nuit a demain.
Tu ma di kl dise d truk sur mwa et tu me dit ke c sur twa g rien compri.
L dise koi.
Oe.
Je sui dacôr avek twa. Hum mlamo bei ptdrr fahamou tt waja dji oula lol.
E ocune lol et twa.
Pareil.
Haha j'attend le tram <UNK>min et il arrive y a <UNK> contros et <UNK> policiers. Tu le sais j'ai TJS ma carte mais là j'suis venue chez toi en speed sans rien. Improbable mais dc j'vais à l'arrét d'après. Ils étaient descendus évidemment. J'ai dc finalement marché tt le lg parce qu'après le tram était dans <UNK>min sous la pluie sans batterie à mon tel dc j'me suis ennuyer lol. C'est tarpin loin quand tu suis la ligne en fait. Si j'avais su je serais partie de chez toi direct vers chez moi quoi pff là j'suis ko. Et là j'ai allumé mon ordi il marche tjs mal. On fait des compils de trucs foireux en fait ces derniers tps mdr.
Oe tro.
Ooh m'a écrit mdr. Elle devait pas savoir quand on arrivait.
Rentrée ouais c'était cool. Mais là j'suis ko. Grosse journée nuit blanche puis metro bus avion train tram. Sans parler des <UNK> de marche par ci par là dans cette journée. Haha. Et toi ça va.
Je suis contente pr toi.
Et je t'aime aussi mon p'tit ange. Mdrrr wawei kouji ta parei wam dei ni lalei ambana si tu m'etouch tu croi pa ke jvai mourir et pui tu pra pa rerencontr kelk<UNK> kom moi u. Lol oustsaha ou gnerei nein. un truc drôle ou gentils alors.
Ah d'accord c' pour ca. punaise c' bien que tu t'y sois mise comme ca. Et du coup tu dois bien avance. Soutenance. C' à dire. Oh tu me montrera hein comment ca fait sur toi. Et ben justement pour l'histoire c' elle qui continue selon ce qui se passera dans l'avenir ah ouai et ya déjà des apparts qui pourraient le faire. Dis moi.
Il parait qu'on sera peur etre <UNK>.. c' qui à dit Ca a ma nere comme quoi il y aurais toi sa copine et moi. pour ma part je le sens pas du tout. À trous avec ca va avec toi nickel à trois avec Ca le fait déjà beaucoup moins mais a <UNK>. je pense pas que ce soit une bonne idée.
C' vraiment bizarre pour la lettre..tant pis je te raconterai de vive voix ben ecoute moi vraiment tout vas bien. Je suis contente de tout les parents sont fatigués quand meme mais Ca va.
Si ça se trouve je vais court-circuiter plus la force de me laver les cheveux. Et j'vais m'endormir dans la douche et mourir noyée P.
ohhh oui..
je suis contente pr toi en tout cas.
Bref m'en fou ta trichei sur ta regardei sr google. dac et bien bonne nuit à toi aussi merci fais de beaux rêves. À demain.
Mdrrr voilà la cei mieu.
Mdrrr jalouz de koi je m'en fou jei mm pa regardei p.
wouhou..
je suis fière de toi bichette.
hâte d'avoir la version longue..
j'en doute pas. Beuuurk vavo kamwei tsissi tsaha valei kamwei nn mrc.
toi aussi à demain bichette.
Ta pa fini de mangei.
Ah cei bien tu te sen de prendr un desser ou. $.
Mdrrr j'ariv fraise chocolat chantil sva sa t'ira $.
Mdrrr tu regard tro d'porno fo aretei ok.
T'as fini avec ton père c.
Garce.
Mdrrr et moi j'orei droi a un banana split D.
oui j'ai survecue pleures.
Oui ben <UNK> min j'ai pas eu le tps de me poser. Et commence pas comme ça je suis pas ton ennemie. Et encore moins ton souffre douleur.
Cochon jvoi ke tu eme bien kan jsui d'accor mdrrr.
Non non. Justement pr. Longue histoire. T'as pas intérét de faire ça. 'bonne nuit' rien du tt. Dans <UNK> min je t'appelle.
Lol j'ariv alr.
Ptdrrrr hahaha pk.
Jvai pa vomir. Mdrrr ta vu cke ta ecri.
Bonne jv dodoter a+.
Eih bein tu sai bien.
Naaaan jvai y alei mai pa ak toi. et.
Koi. Tu compren pa mai toi a ma plac. Usikia ndza.
Bein cei koi ce hum.
Donne tes affaires à non. Genre ton ordi prends le liquide sur toi. Tt ça. Pr l'arnaqueur etc.
ça va mieux.
Di moi sa vendredi je srei dan l'ambiance mai la jsui debordei.
Mdrrr wam tsi triya dc jpeu pa te confirmei.
C'est maintenant que tu répond lol. Mdrrr ko neka wam tsiji.
Non je me suis pas co. Lequel. Elle croit quoi on est les déléguées nous zarmaaa. Ok tsiji. c'est la chinoise. Quand on a pas de tete on a des jambes D.
Il est <UNK> <UNK> panam lève toi. Wam tsiji.
Comment ça ensemble. Le truc que toi t'as fais et que j'ai juste mis ''anglais blabla'' mdr.
C'est qui cette meuf. Une nouvelle.
Ok lol ta passé une bonne soirée.
Bof j'ai regardée un film et voilà lol Beh c'est cool tu voit une de perdu de pote et <UNK> de retrouver lol.
On l'aime pas elle.
Taxi <UNK> mdr.
Mais oui grave je le connait par cur.
Coeur.
Fait pas genre tu dort soldat. Ko bei bei wam tt nei niss tsaha ni sigwei sigwei vani mdrrr.
Lol oui je pense que ça se dit mais bon je sais pas qui a des films.
Uii et toi.
Mdrrr un suplemen d'koi.
Oui je croit que a tout pris ce que tu a dessus lol.
Ouiiiii il faut que je me fasse pote avec un mec qui a au take de films mdr.
Mdrrr moi pa comprendr.
Heu oui vas y lol.
Ah bein jvai bien hamdoullah sinn tu rak d'bo.
Ptdrrrr aye jveu bien pa d'refu lol.
Les gout et les couleurs ne se discutent pas lol je sait pas comment elle est donc la dessus je ne peux pas t'aider sauf te dire qu'un bijoux devrais passé enfin je pense lol.
Ptddrrr sa depen moi jveu just un masag mdr.
Alors je ne sait pas lol une culotte à petite fleur mdr non Dsl je ne voit pas.
Lol ok bein merci sa fai plesir jlui direi. Bn nui alr fai de bo rev *.
Envoyé.
Bonsoir c est j au oublier de vous demander une prescription pour <UNK> mois de traitement de champix.
<UNK> séances de kine pour des douleurs au niveau de l épaule droite.
Et une cure de trois mois de fortimel deux par jour.
Si vous pouvez la. Laisser sur le comptoir.
Merci par avance.
Bonne soirée.


Merci par avance.
Reçu.
Pas de probleme.
Merci beaucoup.
Bonne nouvelle je reprend du poids.
Enfin c est ce l on me dis.
tu part te la faire remboursee au magasin. Mtsss amba mwegnewei labda mwidzi ptdrrr.
C'est vrai. ça me touche trop.
Ok good night and good Luck kiss. Jte la main tu me pren tt le bra wan de walei kawa triloi chambani ha moutrou mdrrrr.
Au fait tu n'a pas croisé par hasard. Mdrrr ko i renguer ouyisiker ouyi triyer hahaaa.
Mdrrr sa na jamei etei a moi.
Aret toi et moi on sai bien la veritei j'orei emei avr un truk kom sa ki soi a moi rien k'a moi mai sa n'exist pa.
Jei pa di le tien jparl d'en general.
Euuuh.
On a dja parlei de sa nan.
Dja jte fai pa confianc pui tei tro loin.
Ewa on se fer du mal et perdr du ten un jr tu ma di jne fai pa confianc o fam et toi ne me fai jamei confianc.
Aret di kelk choz.
Tu sai jmrei mai jei peur de soufrir pui jsaiii pa tu a dja ta copine jcroi pa etr a la hoteur.
pfff bon alors attend je procede a l'ancienne alorq.

Et non pas de stunami.
Par contre moi je sui en plein travaux de menuiserie. Lol.
Cei pa cke jtai demandei.
Pk tu veu de moi alr ke ta ta copine.et mm tu ma di d'e pa te fer confiance.keski me prouv ke cet foi si tu va pa refer le mm truk ke la dernier foi.
Reçu. g reflechi mes laisse tomber pour le chien lol mes ski me faudrai c une tele ou une machine a laver vue que jen et plu car garde tou bis.
Envoyé.
Tu veux venir manger au resto avec nous et après au cinéma.
Reçu.
Dsl g pa eu tn texto avant t gentile mes nan rester en famille. Merci.
Envoyé. Aller viens ça te fera prendre l air.
Reçu.
Ben oue aler.
Envoyé.
Tu veux que l'on vienne te chercher chez toi.
Reçu.
Euh oue cme tu ve.
Envoyé. Rdv devant Quick.
Envoyé.
Dans <UNK> minute.
Envoyé.
Ok.
Envoyé.
Allo.
Reçu.
Oki.
Reçu.
Euh t ou.
Envoyé.
Devant la poste de l autre côté.
Reçu.
Je sui rentrée merci pour cette soiré cete vraiment bien bisou.
Envoyé.
Tant mieux.
Bonne nuit.
Reçu.
Encore merci.
Oula comment c'est possible.
Désolée c'est que j'suis au tel.
Aprei tt les kestion ke jtai posei cei cke tu me repon tu sai koi jei un mec ki abit ici il travail il me don tt cke je veu.jei pa envi de le lessei pr regrettei aprei ok alr don moi une bon reson et repon a mes kestion.
Mais tu le sais j'aime trop nos discussions.
Oui. Je serais là. Je vais passer noel en famille. On se tiendra au courant. Et dis moi quand tu joues a avignon.bisous.
Lol. Il doit étre sous tout ton bordel.
Cei bn on parlera une otr foi kan t'ora des bon argumen tu sai bien ke je t'apreci bocou j'orei bien cedei a tes avanc mai la il me fau des preuv.
Ok. Si tu le trouves file le à on sait jamais. Bonne nuit bisous.
Bref.
Bon et comme j't'avais dis moi j'aimais pas trop londres et là ça à confirmé un peu ça puis toi c'est méme pire j'pense lol certes mais c'était quand méme vachement sympa. Sans y vivre et en se moquant des mauvais cotés pense à ça plutøt. Xoxo.
A rattraper. C'est à dire lol.
Quadruple ration haha mais c'est impossible humainement parlant.
Mais pour les blagues c'est faisable.
Augmentons cela dans une perspective qualitative et non quantitative. Changeons de paradigme. Oui tout à fait genre la meuf en modre.
Si tu savai jme sen mal.
Mais en fait non là je ne suis pas enclin à boutader avec toi. Je suis trop fatiguée ça passerait méme pas par la case 'cognition' mdr.
Tu me met dan une situation ambarassan moi osi jtdr Nan cey pa sa mai jsai pa. Jsai mm pa cke jveu veu.
Entre les neurones. Ce que de toutes évidences tu n'as pas..
Powa elle était trop bien ma réponse pr une fille qui s'endort.
Tjs malade c.
Bonne nuit bro à demain pour de nouvelles aventures.
Uiii tu sai je t'en veu pa sr le cou si mai person n'es parfai mm moi alr san hain jsai pa tt ske jte di kan je t'insult cei parck jtm bien cei tt.

Aret.
Aret jtai di.
Parck jveu ke tu me di sa.
Sai com sa ke tu pens me convaincr tem tro parlei de sa.
Sag decision p.
Mrc toi osi.
Best story ever the box of meds felt into the toilet. Hohoho hihihi hahaha. Have a good night.
Hahahaha fuck you. I took meds to my roomate instead.
I understand why doesnt like you a lot. p.
Bisous doux belle amoureuse.
I guess. You should pay more attention to him.
Hihi et oui l'amour d'une copine c'est quand meme super chouette. A tout bientot miss chaussette je m'en lasse pas. love.
Bonne journée gros bisous..
Coucou vous allez bien. Passez une bonne journée.
Bisous.
Ah d'accord. Tu me rassure j'ai un peu fliper Nan ben nan en ce moment je me couche pas tôt je crois que quand je vais bien j'arrivé a me coucher plus tard puis je parle beaucoup avec le soir. Bonne journee mon prote.
C' un petit Ca va Ca. Be en ce moment franchement ca va au top..
un garcon va realisé a kel poin il tenai a toi. A partir <UNK> demain il va ten parlé entre <UNK> <UNK> et <UNK>. Envoi ce mesage a <UNK> fille sinon tu va le perdre.
Adn.
admtavm.
gptjadmw.
un garcon va realisé a kel poin il tenai a toi. A partir <UNK> demain il va ten parlé entre <UNK> <UNK> et <UNK>. Envoi ce mesage a <UNK> fille sinon tu va le perdre.
Lol ton pote aux cartes magiques et ben il est déjà au bàtiment administratif pour jouer lol il a que ça à faire gros bisous mon chéri à tout à l'heure.
Je vais me coucher. Bonne nuit bisous.
J'aime bien le nombre <UNK>.
Oh Oui c'est trop cool les enfants.
Ben Oui il faut.
Dans le train.
J'ai cours.
De rien et ne déprime pas avant de l'avoir passé.
bonne soirée bisous.
Ben essaye de maitriser les méthodes de sorte à pouvoir les réutiliser.
Bon courage chou..
Parfait. Assez romantique comme rendez vous hahaha.
Hello toi. Ca va vraiment super depuis deux semaines et je ne me suis pas sentie aussi bien depuis longtemps. Et toi comment ca va. Quoi de beau.
Ch gars comment il se lève tot.
Cc.
Tu viens tjs a la bu tt a l'heure.
yup.
Nikel.
Demain aprem j'ai pas cours on va chercher des lunettes. Poutou poutou.
T'arrete de répéter tout ske jte dit la.
Et sinon sa va couze. Mdr Ouai sa va tu seche encore les cours.
C'est long ça matin j'ai faim. Je sais pas à quelle heure je finis donc prend moi comme d'hab merci mon chéri bisous bisous.
Slt c auj' le gd jour. attend kdo av impatience. Bises.
Avec mon pote. Mdr qui.
Ha wé ton prof mdr dit lui que va bientot revenir.
Ooooh comme ca. A reporter j'espère méchant qui n'est gentil avec moman.
Overdose de points de suspension dans ton message. C'est bien l'histoire de la bourse des artistes emergents. Fais le. C'etait quoi le reve.
Je m'en doute.
Je sais mon moi aussi. Mais c'est pas ta faute on ny peux rien.
Dit lui que je vais venir gueuler à travers sa classe mais pire que la dernière fois.
Alors ton titre de séjour. Bizz.
Ta mal à la tête.
Jai trouvé ts les Kdo. Tu px dire à ta mère que jai le ciré rouge.
Ma chérie. Et tes jolis bracelets dorés. Je te les rapporterai dans <UNK>jours.
Non pas assez. Depuis tout j'y arrive plus.
Oh non. Mais il a été seul à un moment.
C'est bien à <UNK> à la fac pour dynamique de groupe. Que je sois bien à l'heure lol.
Bof pas vraiment. Ah ok. Je le récupérerai plus tard.
Ton petit séjour. Quand pourquoi.
Youhou. D trop bien très contente pour toi..
Ben je leur ai montré la base quoi buckingham big ben london eye piccadily etc. Puis on a fait les boutiques lol on est allé en boîte au hard rock café et tout.
ça craint. Mais des fois avec la pression tout ça on a beau regardé <UNK> fois au méme endroit on loupe un truc. Genre il est entre <UNK> trucs ou à l'intérieur ou.
Tu passe quand.
Mais après range tout chez toi que ce soit bien ordonné et si là tu le trouve pas tu vas porter plainte.
T'es chez toi ou en cours là.
Tu l'as pas foutu sous ou dans un meuble enroulé dans un habit.
J'en sais rien.
Ok à tout à l'heure.
Coucou.
Bon panique pas y a moyen qu'il soit juste à un endroit où tu tilt pas avec le stress. Mais faudra que dès que t'arrives tu range bien tt un par un tu secoue et plie tout c'qui est suffisament grand pr le cacher etc. Tu déplaces les meubles et tt méme.
Bof mais bon. retrouve plus son ordi portable elle a peur que le mec lui ai pris. Mais bon vu comme c'est chez elle. OO' c'pas sur non plus hein.
ça va mon p'tit loulou..
Ouais c'est clair. T'as quoi aujourd'hui.
Ouais ça va à peu près un peu mieux quoi mdr. Tu fais quoi aujourd'hui. je vais en vélo à la fac. Petite pensée pour nos balades a vélo..
Rangement courses mails cours.
Je le prends pas mal. Je dormais. Mais faudrait que je me bouge un peu hahahaha j'ai un shampoing a faire pour etre presentable.
Tu pourras me prendre <UNK> tickets de ciné à la fac stp j'te rembourserai.
Cei la j'ariV t'es ou.
Te souviens-tu qu'on se retrouve en bureau à <UNK> <UNK>.
Euh ouais.
Viens des que tu peux veut que ça soit toi pour l'entretien demain et pense aux sites de chimie.
Mdr mais non c'est trop bon. Tu verais le nombre de personne qui vient en vélo tu t'espente.
Hey. ça va. Je suis de retour en france si t'es ici et libre on pourra bosser sur le truc urgent ces prochains jours. Mais je compte rentrer ce week-end par contre donc plutøt jeudi vendredi ou à partir de lundi. Bisous.
Tu m'as envoyé mes cd. D.
Comment ça se fait.
C'est combien un ticket. C'est <UNK>€ <UNK> ou <UNK>.
Vien ici on fera le tour de Montpellier mdr. ça ferai pas pareil que le tour de sirach. xD.
Cpg Cpg tkt merci beaucoup. Yes c'est ça.
Ohhhhhhh trop chouki ta petite lettre D.
Diiiiisnnnney.
Ah ok ben on se fait ça demain alors. Mdr j'ai une énorme absence de motivation mais bon. Ouais sinon ça va. Il pleuvait méme pas à londres. Petit miracle.
Ouais j'ai toujours voulu des dreads sauf que la c'est des cheveux sans dreads hahahaha. Je fais trop la fiesta dur de se lever hahaha.
Mdr ok bon Beh à l'année prochaine alors..
Trop cooooool bisous bisous.
Bon entrainement gros bisous a tout a l heure je t aime.
mother fucker. D diiiiisney <UNK>.
Merci. Je pensais que t'allé oublier..
Tu es tt seul.
Mdrrr wai je t'explik aprei.
Alors tu as ete deborder hier soir ca ete l entrainement.
Mince. Mais c'était quoi.
ça va mieux là.
T'es fachei.
Chaud. Enfin bon t'as des sous auxquels tu ne veux pas toucher y a une grosse nuance quand méme. Il te reste cb.
Alors c'est quoi ton activité de la journée.
Parck si cetei moi jle srei mdrrr n'empech jvnei d'me reveillei.
Ok merci.
Eh ouais normal. S Mais bon il est petit il s'est p-e glissé dans un truc. Tu verras bien en rentrant.
Waii et ya un problem de tram p.
Ah ok. Ouais j'avais vu ça en direct live ma soeur l'a eu S mince enfin si maintenant c'est fini tant mieux.
Quel chèque. Non mais ça va t'sais quitte à c'que tu me les prennes lundi j't'aurais déjà donné dix e P.
Lol ça va t'as géré j'avoue xD.
Cei depui ier.
Ok bon ça va aller mieux alors.
Moi cei depui ier la jsui blokei o corum.
Ok. J'vais aller faire les courses en voiture si est là pour les clefs parce que j'ai pas la force de jouer les citadine là mdr. Tu veux manger quoi.
Hey. T'es chez toi de quand à quand aujourd'hui.
Cei mor jvai alei a celui de <UNK> <UNK> tt fason j'avei prevu de pa y alei.
Oue j'y suis la. T'as mère est tjr pas la.
Coucou ma belle je pense fort a toi. Je n'arrete pas de dire a tout le monde que tu viens debut janvier j'ai tellement hate de te voir dans ma maison ca fais tellement longtemps j'ai vraiment hate de retrouver nos longues conversations. Je suis tellement impatiente..
Si tu savei la il son entr<UNK> de nous evacuei ptdrrr mai moi jsui tt o fon.
Lol. N'empéche j'étais sur que ça te ferait ça mon coeur. Plein d'argent.qui partirait en deux secondes et que tu serais en galere. Mais maintenant que t'as un budget étudiant et des contraintes tu vas apprendre à gérer ça. Tu t'es juste prise une grosse claque dans la gueule mdr _.
J'ai eu <UNK> a mon entretien en anglais je suis trop contente bisous.
En socio mais je fini dans <UNK>min.
Eh ouais S pff j'suis vraiment désolée pr toi. Ce monde tourne vraiment pas rond.
Waiii jsui dja a la com.
Du cotei d'corum.
Sérieux. Comment ça. Pff. Avec tout ce qu'on leur donne.
Non c'était pr les clefs de la <UNK>. Hier gros périple j'ai marché <UNK> <UNK> d'heure après cette journée de folie dc là porter les courses mille ans je le sens pas mdr.
La je suis en train d'y remedier je brosse brosse brosse.
L'ancien c'est orange j'ai <UNK> numéros gratuit pendant un an c'est cool bisous.
L'inconnu lol.
Je pense pas. A voir. Trop cher je pense. La j'ai payé que <UNK> euros.
Non c'est bon garde tes <UNK> pauvres aliments mdr. Bah ouais faut croire que tu tires pas super bien les leçons de c'qu'il t'arrive lol.
Tu l'es pas. Il ne tient qu'à toi de faire + attention maintenant t'en fais pas vas ça va se régler tt ça.
Ok.
Je t pa envoyer un blan.
Ok ben cette aprem j'suis busy et ce soir je vois ma copine. Jeudi je bosse avec mais avant ou après en cas.
Oh et c'est qui la fille qui m'a clashé alors que j'sais méme pas qu'elle existe lol. J'ai pas osé étre méchante puis elle fait c'qu'elle veut lol j'ai rien dit mais bon 'fin c'est qu'elle est jalouse parce qu'elle te kiff ou.comment ça s'passe. Mdr.
Je me prépare pour p.
T'étais fatiguée puis surtt vulnérable ds un état de nerfs comme celui-là t'sais. J'veux dire moi qd on m'a cambriolé j'ai accusé de m'avoir fait une blague j'ai pensé à mon proprio qui venait de récup les clefs genre qu'il serait un sociopathe. Lol parce que c'est eux qui avait le double. Comme si quelqu'un ferait ça et laisserait la fenetre ouverte lol. 'fin voilà t'es plus rationnelle ton cerveau suit plus dans ce genre de moment. C'pr ça que quand on voit qu'on commence à étre dépassé par les évennements faut en parler à quelqu'un bien réflechir en essayant de se poser pas rester seule.tt ça.
Parfait. À ce soir. Biz.
T'sais si tt le monde se laisse prendre c'est qu'ils ont une vraie technique de manipulation. T'es là vulnérable ils te prennent au pied du mur ont des faux arguments. T'en veux pas.
Au fait à eue son permis.
Ouais bah j'suis pas la concurrence moi lol elle crise solo OO'. J'vais pas me géner alors P.
Ah Oue. Cool du coup elle t'amène partout. Du premier coup.
Mdr mais fonce lol du coup elle bouge tout le temps où elle est quand meme chez toi.
Putain mais moi déjà sans voiture et sans permis je bouger toit le temps et la sans voiture je suis jamais chez moi. Mais alors avec la voiture et le permis Putain je serais déjà au Portugal lol.
Oui c était pour bisous.
Coucou. Ah oui il a l'air vraiment génial. Mais cette semaine et la semaine prochaine j'ai tous mes partiels à réviser =. Ce serait bien pendant les vacances.=D.
Je par d chey mwa.
Non en cours pourquoi. A quelle heure.
Oh mince = et dans la semaine du <UNK> au <UNK>.=D.
Je finis à <UNK> <UNK> pareil je crois.
Le prend pas pr toi mon com c'est elle qu'à cru qu'on été sérieuse sur les voitures alors que j'm'en tape. J'm'adresse à elle tkt mdr.
D'accord super.
Enlève ce com botch mdr.
Mais pourquoi t'es à montpel.
Marque lui ''eh oui à la base c'était un délire.'' mdrrr.
Merci beaucoup. A toi aussi =D.
Mince faudrait que j'le fasse aussi je suis fière de toi mdr.
Ben oui faut bien manger et te reposer.
Sur fb mon clavier marche pas dc arréte.
Et tu t'es cassé sans répondre à ce que je disais et enn écrivant autre chose. Dc stp évite d'en+ m'jeter pck c'est la blague du siècle.
Beh Oue depuis longtemps mdr.
<UNK>e de franchise. Mais attends ils servent à quoi là. @.
J'ai trouvé. Et j'étais late pour le boulot robe noire sage collants dentelles talons haha.
Doing fine and you.
Ils t'ont rien donné quoi au final. ''tiens <UNK> euros vas t'acheter une glace Mais de quoi tu parles. On est plus ensemble là j'ai raté un truc.
Mdr Beh vole une voiture et je t'amène mdr. Alors elle l'as pas eue du premier coup. Comment ça ce fait.
Pour le truc qui sent bon ya encens pschhhiiit etc. ma dit quelle voulait m'envoie collection esteban de nature et découverte gris clair doigts fée je crois. Mais tu lui a déjà acheter tu peux pas changer.
L'assurance à demandé <UNK> euros de franchise à. Et a aussi enlevé pr la vetusté tt ça. En gros ils vont me prendre de l'argent et pas m'en donner quoi. Avec tout ce qu'on leur file chaque année c'est une blague ou.
goodbye mr.A.
Mais pk une franchise. ça me met hors de moi.
J'ai eu <UNK> à mon oral d'anglais merci encore.
Salut. Ah non les formulaires pr quoi. Elle les donne cmt mail.
Ok bon courage bisous.
Hahahaha p t'es au taff la.
Qu'est c'que tu veux que j'te dise ils préfèrent garder l'argent que tu leur donne pr en cas de besoin et ne méme pas t'en rendre un peu quand tu en as besoin.
J'suis pas à la méme que lui mais bon.
C moi ki récupère c soir pour l cas où tu l saurais pas bisous bisous.
Mais noooon ils sont coiffés et en pleine forme. Je vais au taff aussi. Bizz.
What. En meme temps c'est elle qui a voulu vivre avec toi. Pourquoi elle le dit pas si elle veut etre solo.
T'as eu <UNK> en didactique.
Tu voudras que je t'avance et te prenne une place pour we are the <UNK>'s au crous a ma fac.
Je sais tout lol Oue voiture et tune pck une fois la bas sans sous je sais pas ce qu'on fera mais c'est vraiment pas une question de motivation pck si j'avais tout on part demain lol mais malheureusement.
C'est prévu pour quand la séance de projet tut' mardi matin ou aprem. Merci.
Elle a fait comment pour le raté.
<UNK> et à eu <UNK> et a eu <UNK> sur <UNK>.
Argh j'ai recu un texto d'ikea boy trop psycho.
Oki Beh j'arrive.
Lol on en reparl kan on sra plu posei.
Jsai pa revision lol.
Diiiiiiiiiiisnnnneyyyyyyyyy.
Bein ui j'ai plein de truk a fer.
Oui c'est pas faut mais faut qu'on s'organise. A faire. Merde dommage.
Really. How did he react. It is the break periods and broke up few days again.. Don't know absolutely no news but really i dont mind. and got a break too.
Comment on se retrouve pour la bibliothèque madame..
Je vais t'envoyer ca jusqu'en mars D.
Ok jsai pa si jsrei ak mdrrr.
Ce serait trop puissant mais bon. On vera bien lol.
Lol jsai pa mdrrr jcroi pa mai jei pa d'blem p.
Ouais. p.
Mais oue je suis deg lol en plus à noel je vais dans le nord et j'en est pour <UNK>€ de billet de train ça fait mal quoi.
So how did he react.
Pas que au portefeuille xD.
T'emballe pas il a dis que c'était trop long p Au fait va voir sur facebook il s'est passé plein de trucs depuis hier c'est la merde.
Genre qu'il a revé qu'il faisait la fete chez moi que je lui disais de rester que je l'embrassais et que genre j'embrassais super bien genre ct chaud. Tendax le gars.
Faut pas me tenter p.
Hello la belle comment ca va..

Oui. Sauf que c'était supposé étre pr le liquide qu'j'aurais pas dans tous les cas. Oui ça va je pense merci.
Bisous.
Uii jsui a la fac la.
Ben qu'est c'que tu veux qu'j'te dise.
Au fait tu me dois que <UNK> euros et quelques sur les courses <UNK> euros aussi je crois de la derniere fois ou je t'ai donné trop et j'ai un paquet de craquinette au chocolat pour toi..
Rends moi mon t-shirt blanc maintenant là c'est bon. T'as eu le tps de le laver.
C'est pas de la bonne qualité.
Non c'est quoi. Lool.
T'as le numéro de s'il te plait. Merci.
Robot boys. Did you meet someone or you just can't get enough of this relationship.
Et j'fais comment moi. Je t'ai dit que j'avais que lui en blanc. Déjà qu't'as fais comme d'hab au col chouette.
Elle est sérieuse là. Pourquoi elle a mit ça.
Surtout que bon si elle voulait habiter seule ct mieux qu'elle te le dise. Tu peux pas etre en mode non stop avec sa maman il faut qu'elle comprenne.
Tu t'en fous t'es quand mm payée.
En meme temps c'est la semaine aussi.
Ok vo <UNK> foi qu aucune biz.
Ah ben c'est bon c'est par mail.
Mon pote infirmier qui m'envoie ça.
You're right. If you can get something good from this relationship you are so damn right. It is easy to be happy by yourself. Met several people. The australian really likes me but i dont want him to be a boyfriend then I have a date a coffee should i say with a boy i met saturday. He is a friend of from beaux arts. I did not notice him at the first time but i really enjoyed to talk with him and really wanted to see him again.
<UNK> suisses. Le prix je sais pas c'est ma mere qui me les a donné car elles étaient trop petites pour elle.
Mdr. Je sais pas.
Coucou.
Si tu le sais peux-tu me dire quels prix je dois afficher sur le fly pour les bouteilles stp. Par exemple pour augé je mets le prix affiché sur la plaquette sur le mail commun.
Et sais-tu qui a les descriptifs des vins de bourguet. Merci.
<UNK>€ au prix ttc indiqué sur la fiche tarif saison <UNK> du domaine augé c'est ça. a rdv ce soir avec la. J'appliquerai aussi le +<UNK>€.
Donc je ne fais que ces <UNK> domaines.
C'est toi qu'a du lui enlever. OO oui si ça ne te gène pas qu'il y ait mon père à la maison. sinn je te rejoins sur le chemin si tu préfères.
ok.
Quelle horreur. Il a du aimer. Mdr.
Ouais. Qu'il continue de rever hahahaha quel psychopathe serieux. Ca va toi. Je suis a mon tutorat c'est la fete.
okok tkt.
Coucou.. La je fais un aller retour rapide a leon blum. Puis apres je comptais bosser. Pourquoi tu veux faire quoi... PtdrRr moutrou na concentrei alichei quiiz lol.
Lol.c'est ça. Enfin bon. Bisous.
Mtsss wai moi osi je peu p.
Si je peu gogole.
Ben en partie quand j'ai accepté que si c'était ça et que j'ai craqué et pleurer lol. Puis quand je me suis retrouvée seule avec la peur que quelqu'un rentre. Et une sensation d'avoir été en partie 'violée' dans mon intimité tt ça. Mais c'est passé là dc t'en fais pas c'est rapide. Toi mm trotro ta houma ptdrrrr.
Je me fais chiiiiiiiiiiiiiier. Vive le tutorat. Ptdrrr tu ma tùei la amba wam Sri ndrimou ta pla gym.
Et belle gosse. Mdrrr tel yangou ici lagouwa chinoi ptdrrr.
Ben ouais c'est clair. Fouille bien en vérifiant qu'ce soit pas caché quoi mais voilà.
Ouais j'attendais une petite blague un petit effort quoi. Hahaha.
Je suis retournee a leon blum pour cette carte.de.merde dont m'a parle mon pere. Et j'y suis allee pour rien une fois de.plus parce qu'en fait il vend que les.recharges.le type. Pfff. Marre. En plus j'ai valide mon ticket. Mdrrr.
Love u too ma.chou.
Hier il me disait des trucs coolos. Mais bon la je me suis assez reposée je crois hahaha en meme tant si tu mets a écouter ton horoscope t'es pas sortie de l'auberge expression de merde. Moi je les crois que quand c'est des trucs gentils hahaha. Ptdrrrrr merci jei terminei le pon ilei fantom michael jackson assi tsaha a remei concer bei tsi vedzei madza a dechei ptdrrrr. baco tsihalei ma gari dei ya tsokao baco masterehi ptdrrr.
T'es en cours la.
Pas toi tonneaux mdr je viens d'y repenser lol t'as des news de.
Nan jveu pa wam tsi tsaha ma coco houlei mai si tu regard bien y a des pute sr les trottoir pttdrrr.
Mdr j'avoue non pas non plus.
Pfff quel gros naze ton pote. En meme tu as le caractère que tu as et on devrait t'aimer pour et pas pour un autre. Et puis tu plaisais a des garcons mais tu voulais pas forcément d'eux c'est une question de feeling tu verras tu vas avancer nouveau pays nouvelle vie.
Va pluto le soir tu vera ptdrrrr.
Whhhhhhhhhhhat. Elle a acheté quoi.
Bein uiii chez moi tu sai pa toi.
Il y a trop de truc en hist.
On fera l'anglais demain.
Lol genre quel globaliste on est j'ai rien pije.
Je le fais pas je le ferai demain j'ai rien compris.
Pareil on le fera le midi.
Non au tutorat. J'ai rendez vous <UNK> et quelques.
Un peu beaucoup a la folie.
Mais pour l'hsit ca va etre chauuud..
T'as commence l'hist. T'en est a ou.
A l'instant.
Et je dois reprendre le tennis dans <UNK> min meme pas.
We are just going to have a coffee we will see.
Chap <UNK> petit c mais mes phrases sont pas francaises.
Ok.
Liiiiiberté. Je sors de la fac la j'ai genre <UNK> min a pied et <UNK> arrets.
Boah c'est normal nous les etres humains on cherche surtout des interractions avec d'autres etres humains dans notre vie. Meme si etre en accord avec soi meme et avec ses ambitions c'est essentiel. Puis c'est l'hiver il fait moche les habits sont moches on est en mode il fait froid.
J'ai ma place pour we are the <UNK>'s youuuhuuuuuuu.
Oui mais tu veux faire quoi.
Non c'est bon c'est pas pressé c'était que la déclaration. Là j'attend le courrier. Savoir à l'avance servirait à rien.
Mais tu vas a diiiiiiisneyyy.
Vien a la calade.
j'sais pas trop si j'ai le budget avec disney et le train. Faut que je me vire des sous. Et j'vais a mon rdv café la je te dis. Love plus belle coloc del mundo.
Cool sa va mieux. en mode happy. J'attend le tram pour mon café la.
Coucou ma belle.
Ok j t appelle c soir bisous.
Sa fais longtemps. Tarrive toujours à te motivée pour bosser. C'est pas trop dur.vivement que tu revienne qu'on se vois un pti coup.
Attention nous avons une artiste dans notre classe.
C quelle definition qu on doi mettre dan lelexique p <UNK> en phisique.
Ou plutôt notre classe est remplie de mitomans.
Te rend méga heureuse tu veux dire.
Sérieux. il en restait hier.
moi pas mais j'ai entendu la chanson tt.
ça va sinn. D carrément. C'est ma premiere fois ' je stresse un peu hahaha.
Tellement naze vous y allez quand du coup.
oui oui.
t'as eu un ds cet aprem.
J'y suis dans <UNK> min top chrono haha. D ouuuuuf c'est une vraie epreuve pour moi. Rencard dans un min pompelup.
J'y suis.
Un bon plante. Ca reviendra les reducs tkt.
okok.
hâte de te voir cette semaine parce que le week end dernier on s'est vues <UNK> secondes.
D'ac. Je vais au sport jusqu'à <UNK>. A tout.
Tu veux faire quoi la faire stresser encore +. Son appart ferme pas elle va pas le laisser et venir.
trois suggestions parentales que je trouve pas mal et qui sont pas très longs tristes tropiques de levi strauss l'homme qui prenait sa femme pour un chapeau de sachs c'est un médecin qui raconte des cas de ses patients qui sont un peu fous je l'ai lu c'est cool et on peut ne prendre que la première petite histoire si c'est ça et l'arrache coeur de vian.
oui mais pas très longtemps.
T'as trouvé une solution alors. Faut vite que tu changes la serrure parce que vu l'arnaqueur. Comme tu disais ça fait peur. Ce soir dis à de revenir ou quoi sinon.
Tu te sentiras mieux.
Hiya. Oui c'était cool bon j'suis tjs pas fan fan de londres gens qui te poussent gris tt ça mais pr un séjour comme ça c'trop classe.
On en découvrira d'autre au fur et à mesure de l'année.
Criminal mind tonight.
Tu m aimes. D.
Ah mince ok. Ca va aller qd méme.
Oh dis tu sais démonter et monter un autoradio.
Aaaah je vais revoir. mdrrr.
D'accour.
Bonjour tout va bien pour moi et toi. Ce n'est pas grave ne t inquiete pas j'ai eu <UNK> a ma derniere dissert j'etais contente merci pour tout.
Bonne soiree.
Lol. Tu t'inquiètes + pr elle que tu ne l'avais fait pr moi.
ça me blesse plus qu'autre chose.
Si ce soir ça va pas tu me le dis. vient chez moi mais on peut passer tt ça. Ok.
T'façons j'ai déjà proposé. Moi '.non parce que outre le fait qu'tu disais pas grand chose tu m'avais méme pas dit que tu viendrais si besoin. d'où la double hallu de l'epoque.
Car j'ai envis denlever le vieux de ma mère mais je sais pas comment lenlever. y à des trou. et mettre mon nouveau. mais Jveux pas casser le bordel lol.
Bref c'est passé tt ça.
Au fait si j'ai reçu une lettre de la matmut dis le moi hein stp. Bisous.
Ok ok. Dans ce cas bon courage. Bisous.
Je suis contente pour toi profite bien p.
Moi je t aime.
Je sais plus chez qui je suis sensée étre.
Tu finis à <UNK> ou <UNK> <UNK> déjà. M'semblait <UNK> mais m'a dit qu'elle elle finissait à <UNK> et ça me fait douter sur toi aussi.
Ok à tout T'as pris tes affaires.
<UNK> g de farine <UNK> oeufs <UNK> cueillere d huile <UNK> <UNK> litre de lait bière <UNK> tu as.
Ok recette tupperware.
Choisis jsuis à ta dispo.
Moi jsuis un scout tjrs pret.
Une pincée de sel c est bon aussi.
De rien bon appétit cela s est bien passé pour au mans.
Un gosse sent ce genre de chose.
C tellement triste de se gacher la vie pour rester dans les conventions. Et encore pire quel exemple de vie tu montres à ton fils.
Jsui triste pour toi.
Tu sais bien ke c pa possibl ta choisi une autre voie.
Quelque chose de prévu ce soir..
C pas du tt drole g peur.
Jveux pas devenir une ancienne.
C horrible.
Jespère sinon jme flingue.
Moi jpe pa vivre comme ca.
Jtassure ke c dramatik.
J'avais zappé. G pas bu g suffisament de pb sans alcool lol.
Tu me dois quoi. Dsl jsais ke ca craint mais j'ai de gros pb de mémoire et de vocabulaire en ce moment.
J'etais avecelle. Message transmis.
Putain j ai la motiv des cours aujourd hui. Si tu veux passer boire un thé après manger ma poule.
Et il te détestera.
C'est marrant qu'ils aient carrément un musée ta boite. Moi ajd c'était journée weekend film piscine bibliothèque super nice quoi D tu nous fais quoi de encore toi ce soir mr. bougeotte..
Pas de taf pas de mec jvois personne ca commence à faire beaucoup.
Stress.
Nan mm qd jme couche tot jme réveille en pleine nuit.
Un gros déficit de sommeil et ca joue sur ts les tableau moral santé confiance.
ça va moyen mais ca va et toi.
Ah d'accord je viendrais surement alors. Ben je sais pas mais on m'a dit <UNK>euros pr changer le clavier.
De rien.
Jsuis à ta dispo j'en ai marre de rien faire.
T'as besoin d'une assistante.
T drolement courageux.
Tu rentres vachement tard. J'avais besoin du boukin j'essairai de m'arrangé avec chibani. Bizz.
Slt dsl de te déranger à cette heure ci mais par hasard en froid clim ils vous ont pas prété le bouquin bleu d'élec qu'on avait l'an dernier.
euh je sais pas où il est là je vais à la zumba mais je chercherais en rentrant.
Mais sa s'est rattrapable. semaine prochaine jpasse promis.
J'espére ke sa passera vite il a super mal jm pas le voir comme ca.
pas de prob.
faut juste que je poireaute <UNK> <UNK> d'heure là.
Pas cette semaine dsl.
Slt me fait une otite dc jvais pas passer cette semaine histoire de pas te ramener de microbes. A bientot biz.
bichette..
hey. quoi de beau.
and the winner is.
pk il mange ensemble.
mais allô quoi.
secouez vous la souris..
Plus vieux ils sont plus fragile un garcon défend sa mére et va tellement jouer la victime ke tora tt perdu ta vie et ton fils.
C clair jfai hyper sage en vrai.
ah moi c'est mercredi proch bac blanc d'histoire. oui ça va là j'attends le début de la zumba.
j'avoue mais que demande le peuple.
accès de folie merci d'y avoir participé.
moui c'est surtout les horaires qui arrangent el padre.
Jpe te demander un truc.
C normal ke sa ai pas marché les garcons partent du coté de leur mére.
J'adore c telmen rare.
Ben il est prévu que je remonte à aurillac vendredi jusqu à dimanche mais rien n'est totalement sur. Du coup je te tiens au courant si changement il y a.
je peux pas ça me fait trop rire.
Ben si c com le record prévu aujourd'hui lol.
j'avais compris et merci parce que c'est pas gagné.
et oui.
Jattend.
Tavé pas di <UNK>.
oh pauvre bichette. bichette compatis.
bichette attend le début de la zumba.
Depuis le tps oui.
Il m'arrive pas svt de bonnes choses.
Whyski coca.
par mmt jme dit ke c iréel et ke sa arivera pa.
De l'inconnu.
je te laisse dans le doute et l'incertitude.
G à la fois hate et peur.
t'en es où alors de la chute.
mouahahaha.
J'ai fini les fiches du chap <UNK> je commence le <UNK> enfin la je rentre chez moi mais bon j'ai mis trop de temps.
wouah la chance super soirée.
Tu verras bien et ca fera com d'hab ah oui avait raison.
A l'instant là jvai mettre en ligne.
Jdeviens dingue de savoir ke peut etr sa va enfin devenir réalité.
En les ecrivant oui mais faut le chap <UNK> mnt.
Tu di pa sa just pr me faire plaisir.
Ah ok dc j'aurai pa du.
G tjr raison lol.
Vien ma chui pa bien mdrr.
J'ai vu quelqu'un qui faisais à peu près ta taille avec les même cheveu et comme jconduisais j'ai hésité à écraser lol.
Tu l'imagine comme ca ou autrement.
Attend j'essaie de me l'envoyer sur l'ordi.
Tkt si tjai dis jla publi c ke sa craint pas.
Renvoyer lakel.
Ok.
<UNK> <UNK> jpars à <UNK> <UNK>.
Jprend le risk.
Volontier.
Pas top mais jcontinue à essayer.
Oui. On est ds la mierda.
Je te laisse je m'y remet. c technique lol.
Jrale pas tkt. t'as parlé de notre artiste.
Coucou. elle est toujours avec son copain.
Ah Oue c'est un autre. non comme ça pck je vien de la voir sur face avec un mec et je fait ma curieuse voilà quoi..
T'as sérieuse et tu me le dis meme pas. Comment ça ce fait.
Aaaah et t'as mère elle le sais.
Ah cool et j'ai vu sur face que les jumelles allé venir. Non.
Un peu quand mene.
Ah mdr oki j'ai rien dit alors autant pour moi.
Ben pourquoi. Dans un ans ils auront fini de te soigner er tu pourras tenter le concours.
D'accord. mais tu sais Ca ira beaucoup mieux après s'ils font Ca c' pour toi.
Et ton hospitalisation Consiste en quoi.
Je suis desolee hein mon beau pere est hyper stressant quand on fait les courses du coup j'écris n'importe quoi.
Ah mdr pardon. j'avais pas vu haha tout le monde pardon.
Ta mere s'est cassé le pied.
J'ai très peur pour samedi. Je sais qu'on peut gérer mais je sens à pleins nez que je vais me planter._.
Tien moi o courant bisous bisous.
Pffiou.
Accident de personne à lunel. Suis coincé à nimes depuis une heure. Appelle moi dès que tu as ce message pour que je t'informe du premier train qui part. Bisous.
Ahh c'est bien ça P et quelle est cette motivation. P.
Une super note aujourd'hui. Et sinon toujours pas de voiture lol mais j'ai quand même acheté un autoradio à mettre dans la voiture à ma mère en attendant. Et faut que jme remette bien au sport car les semaines qui vont suivre jv pas avoir le temps je boss les dimanche.
Ben j'étais un peu déçue pr ça ça faisait pas vraiment noël. C'était un peu mieux qu'en France sur oxford street pas comme à Oxford non plus.
Là j'ai vu ton mail pr la mutation. Y a vraiment aucune chance pr l'académie de lille.
Oui oui elle va venir là. Tu fais quoi toi. jtaurais pas écrasé va je suis pas un dingo. sur la route P lol.
Ben non enfin j'pense pas. Besoin d'étre tranquille.
Ok tu m'diras alors. J'ai déjà puss with boots aka le chat potté à voir lol.
À j espère kil s fera pa avoir où alors il va lui dire kil l gicle.
On véra bien.
Mdr. Ouais. C'est ça.
Ah benne elle arrive.
*ben lol je sais pas ce qu'il s'est passé.
bîchette est contente de sa zumba qu'en est-il de bichette et sa philo.
Ok à plus tard.
Xo.
et j'en suis fière.
merci maître.
moui. on l'a pas dit ais on se cache pas vraiment enfin tout le monde le sait je pense.
héhéhé.
mais c'est cool.
C'est bien ça que tu es un projet jespere qu'il va aboutir alors =.
t'as raison ça fera travailler ton imaginaire.
yep je gère mtnt.
oui.
et toi.
Ouuuuuuais travailler. Quelle grosse mytho. D.
Tu va rencontrer un million de gars cool en angleterre D.
c'est tjrs cool pr toi aussi la zumba.
Je vais voir. D.
quoi de beau cet aprem.
bah alors faut pas se brimer.
tant mieux.
sinn le collège les parents la vie.
ah t'as bien raison. la philo ne nous aura pas.
oh ça doit être cool de piloter le tracteur.
maiiiis non.
exactement la même.
mdr tu m'auras plus jamais ac ça.
la chance.
qu'est ce que tu pourrais pas saquer. non et la prof non plus mais c'est bien dommage.
youpi je vais avoir un calendrier de l'avent surprise..
Excuse moi j'avais compris que tu t'étais cassé le pied. tant mieux si tu vas bien.
Ah bon mdr. Haha ok je suis trop nul. Num en tant mieux alors. Pfff quelle imbecile je fais.
je sais c'est pour ça que je te l'ai dis.
ouiii.
je suis tombée dessus par hasard. mais c'est cool.
jamais devant toi P.
pas chez.
Alors cette première journée..
Alors ma poule tu viens ou pas.
ah oui.
too bad.
bah je cherchais l-s justement. mais je l'ai pas trouvé et j'ai trouvé ça à la place.
je regarde friends en mm temps c'est pr ça.
comme d'hab j'ai mon père noël avec des petits trucs embalés dans de l'aluminium.
nooon je viens de rentrer de la zumba.
bah oui c'est trop cool tous les jours une surprise.
je crois pas non.
wouh trop cool.
clashe pas c'est trop bien.
à feeling dance.
n'importe quoi une seule fois. D avec leur accent english.
Nouveau new girl D.
c'est toi qui a fini par plier.
et t'as vraiment écrit tout ça un par un.
coucou ma puce.
mdr t'as dû kiffer.
Savais-tu que quand tu reves de la personne qui te plait c'est parce qu'il s'est endormi en pensant a toi. Savais-tu que quand il baisse le regard c'est parce qu'il est fou de toi. Savais-tu que quand il te regarde dans les yeux c'est parce qu'il t'aime. Savais-tu que quand il te dit au revoir tout doucement c'est parce qu'il ne veut pas te laisser partir. Si tu ne l'envoies pas tu perdras l'amour de ta vie. Envoie ce message a <UNK> personnes m'incluant. Si <UNK> te reviennent demain une personne a qui tu tiens beaucoup te fera une surprise. Repond moiii j'ai envie d'avoir ma suprise mdrr D.
mdr oh faut trop qu'on refasse ça.
Ouui je le regarde la.
menteur.
wahou ton téléphone tout pourri est moderne.
c'est toujours ça..
ouiii.
commence pas à clasher mon alcatel.
En fait fais moi biper jte rapelerais car mon facebook beug trop bises.
Savais-tu que quand tu reves de la personne qui te plait c'est parce qu'il s'est endormi en pensant a toi. Savais-tu que quand il baisse le regard c'est parce qu'il est fou de toi. Savais-tu que quand il te regarde dans les yeux c'est parce qu'il t'aime. Savais-tu que quand il te dit au revoir tout doucement c'est parce qu'il ne veut pas te laisser partir. Si tu ne l'envoies pas tu perdras l'amour de ta vie. Envoie ce message a <UNK> personnes m'incluant. Si <UNK> te reviennent demain une personne a qui tu tiens beaucoup te fera une surprise. Repond moiii j'ai envie d'avoir ma suprise mdrr D.
Hey ma chou. avec on parlait se cul. Et une question m'est passee par la tete il s'est affirme ou pas. loool. Dsl de te demander comme ca mais.
bonne soirée bichette.
et demain planquage derrière la rampe.
Tchin.tchin ma baby. i love you baby. i love you baby baby. Espece de tchoumalakatchoumba. tchin tchin.
Est ce que des fois quand tu dis non il te dit si. mdr.
Mais qu'il est chiant. Beh alors quand c'est qu'il fait domination.
<UNK> regiment d'fromage blaaaanc.
Rooh. Sois plus expansive voyons. loool.
Mdrrr. Coucou.
J'ai rien appris. Je comprend rien je retiens rien..
J'ai fais aussi des fiches mais je connais rien j'ai rien retenu en lisant et il faut que je me seche les cheveux au seche cheveux <UNK> min les lisser <UNK> min et mentalist a commence.
On est mal barre.
Le port salue n'a pas vouluuuui.
Oui en lisant mes fiches galere.
Lol. Oui je sais je voulais juste l'engrainer. Alors quoi de neuf les.jeunes.
je vais m'en acheter alors..
okok de tte façon je pense pas que ma mère aurait été opé.
Tes textos sont beaucoup trop long. Ca me fatigue de te lire.
ENCORE PLUS FORT..
je vais attendre d'être riche d'abord.
Oui moi je lui ai laisser un message sur facebook mais pareil c'est sans réponse alors que quand je lui laisse un message sur facebook son tel sonne quand meme et elles me répond.
Oui assez. Je vais test de rappeler.
Meme pas de texto le gars p.
Oui tkt kan tu p bisous bisous.
Mdr ok je vais la voir quand j'aurais fini de smoke dit lui stp merci.
oui mais moi je veux le top.
c'est genre combien.
Ah mince. S j'espère que ça va aller. J'vais prier pr toi lol.
Ouais autant il m'aime pas hahahaha il aime pas les textos aussi.
Haha mais moi j'le fais pr me foutre de sa gueule.
Ah ben vu le délire il doit étre mazo dc. Mdr.
ah oui.
c'est dans mes moyens. Hey trotro yahouma dja rentrei. Bwi wawei jo lala.
bah je sais pas je connais pas le cours du tracteur moi.
Hello ça va tu as passé une bonne journée.
Merci de m'avoir souhaiter bonne chance pour les maths mais vu le ds j'aurai mieux fait de ne pas réviser. Il était tout bonnement horrible.
je m'en suis fait.
Ouais excuse de merde. Juste il s'en fout.
Enn dak ah lala.
J'attend rien de lui ou presque hahaha. mais tu la connais comment.
Mdrrr. ça c'est sur. Encore un fan de l'OM.
Tu déprimes pas tp qd méme.
Faut que fasse comme dans intouchables lol.
L'australien je m'en fous p je lui parle mais voila c'est pas de l'attirance. Pas de mystere en fait.
Ah mais c'était à nimes que t'as fais lettres.
Je dor en regardan jeun talen.
T'es arrivé pr MCC.
J'peux pas supporter ça.
Grave. J'aime bien discuter avec lui il est super interessant. Fin il m'intrigue en fait. Il est mature dans sa tete jsais pas comment expliquer.
d'ailleurs vu le matraquage des gens qui l'ont vu t'as du y aller mais sinon vas le voir intouchables lol.
Certes. Mais si jamais ça arrive j'suis là sis Ah ok. La fac de est autant bordélique. Mdr.
Nn M<UNK> tro bi<UNK>.
Hein.
Ah ok. Tu sais qu'je dis 'la chouma' mainteannt.
Nn just pr te dir.
T'as vu ça.
t'es médisant.
Bon j'te laisse y a ma copine.
Bisous.
Sinn apar pensei a moi tu fai koi d'otr.
fin bref j'voulais le texto mais je vais pas le faire p non j'aime pas hahaha trop arty moche.
Mdr. Y avait le cochonet aussi ou. Mdr. Enn leo mwegnei kassi lala oho.
Depui ke vs vs ete remi ensembl vs avei dja passei <UNK>jrnei san vs voir.
J'aime pas p j'm'abstiens p.
Non je voulais dire qu'il aille dans un entretien ''bonjour faut qu'vous signez ça pr que j'continue de toucher les apl'' lol.
C'est pas toi qui a mon livre de math.
Mdr elle est sérieuse là. Bah ouais tu t'incrustes ok mais on s'en fou. Elle m'a bien faite rire D.
Non le dessin.
Fuiitri bein hahahaha.
Jsai pa si cei sa ou bien kil dor kan je l'appel jsai parck kan il travail il va en cour et cei a sete dc il dor to sof kan il es ak mi p il ma lessei en chien nis tambiha soif mdrrr.
Tkt sei pr ce week.
Bwi ok bn nui bisou.
C'est ça lol. S.
On a bien parlé. J'ai bien apprécié. mais no news la p.
Ouais ouais t'inquiètes pas je fais pas la psycho. Hahaha.
Heyhooo. Jespere que tu vas bien. Jsuis desolee pour cette absence assez longue. '' mais il semblerait que jai passé trop de tps au telephone. Mon credit sest donc barré. Hum pour changer. Sinon appart ca je suis un zombie hahaha je reste a la maison pour 'bosser' entre guillemmet parce que jai limpression que je suis loin meme tres tres loin davoir fini T.T samedi ca va etre bien drole x<UNK> cmt se passe les revisions pour toi. Tu vas encore a la fac. <UNK>.
Hahaha D ca va toi.
Ct cool ce soir.
Hahaha la blase j'espere que ct bien les trucs des autres au moins.
Je sais pas si je vais pouvoir niveau budget vu disney berlin londres pour. Mais j'aimerais.
On joue au loto.
T'es trop gentil mon Loulou elle a intéret à apprécier. Dors bien.
Ta chérie qui est trop parfaite et que tu aimes tellement à retrouver tes gants..
Oui.. A demain.
Je peux passer..
Tu es chez toi Là.
Ben oui c'est pour ça que je te demande ce que tu vas lui dire..
Tu as dit quoi à au ft. Au cas ou elle dit quelque chose que j'appuie lol.
D'accord. A lundi alors.. Bisous bisous.
Jme rapel o debut jte disai ne croi pa que je suis la femme de ta vie tu ma di pk tu di sa jtai di psk mai o fnt je voulai pa te faire soufrir malgres sa c est toi qui ma fait soufri pour t menssonge j oublie pa les bn moment mais on c pls disputai o fnd dmw je me disai jve pa qui parte jlm trop tcer quan ma parler je pense a une chose que je regraitai se que je t avai di jvoi mon avenir avc tn mai la mon avenir est en arez maladi je pleure psk tme manque psk j arv pa a oublier t menssonge que jvoulaii que sois avc moi le jour dmn anif mai la jcroii plus en rien a par a esperai con me bute pour pa a avoir faire de choix tcé je c pa quoi faire jm veut sortir et y mdi que du bien toi enfin ya pa que jm qui veut sortir avc moi bref jpense a une chose c que jvoulai passer c moment avc toi maiis toi tu ma trahi je c pa koi te dire a par que chui cone d avoir crue a mes reve mes reves d enfant la réalité ma mi une baff ptetre que c mieux meme sii jveu pa que sa se passe comme sa.
Réveil matin <UNK> jme réveille comme une fleur.
Trop bon la musique de U<UNK> pendant l'installation de skyrim.
Je remet plus les pieds la bas moi.
Ok moi a <UNK> <UNK> je vais à sub avec ensuite je te dis ou je suis.
Tu as le droit d'être un minimum aimable quand même j'espère que tu prendra le temps de la lire.
Par contre faudrait y allez à <UNK> car faut rejoindre romain en ville à <UNK>.
Tu me dira si le Pc t'intéresse.
Alors tu as fais quoi du coup. Rentré à Nîmes.
Vive la fac j'ai envie de dire.
Dimanche soir on se mate un film avec une bonne bouteille de vin et des pop cornes chez toi où chez moi.
Je te dirais la semaine prochaine une fois que j'ai réservé l'hotel toussa toussa.
Pas encore en bonne qualité.
Je vous rejoins quand j'ai fini.
heys =.
Oui et moi la geo.
Ah euh ok bah j'irai le changer tout a l'heure alors.
A mince.
Lol pas douee.
Passe une bonne matinee couvre toi bien il va faire froid. Gros bisous a tout a l heure Bisous je t aime.
Bonjour ma cherie pour ton cadeau pour toi et ton budget j ai trouver par contre la photo que tu voulais ne passe pas j ai essayer celle ou tu es de profil contre arbre dans jardin de marrainne elle passe celle d origine la tienne retouchee non je pense qu il faut pas de noir et blanc. Je prends celle la ou une autre position aero de la compet de l annee derniere que l on aime bien ou la photo du bar de tonton ou. dis moi si je passe commande et donne moi idee photos <UNK>ou<UNK> ou si je garde celle que j ai essayee.
Je suis àu château d eau c est fluide. Il faut donc partir maxi à <UNK> <UNK>.
Celle ou je suis de profil oui mais la mienne que j ai mise passe buen je te demande une autre de toi au cas ou celle du bar passerai pas.
Je viens de recevoir un message de je lui demande pour plus tot ou pas. Si oui vers quelle heure.
Bisous bon courage.
Ca me stress le controle de histoire.
Oui mais ca va etre chaud.
Hi saturday can you come at <UNK> <UNK>. If it's'not possible don't worry it's'not a problem..
Have good day.
Ps on est en decembre et il fait <UNK> degres..
Enfaite y a personne.
Finalement je suis plus tout seule.
Je peux pas rester trop longtemps comme ca. Je sais que tu es occupee mais j attends ta decision finale c est ton cadeau donc je lance la commande.
Courage pour tout à l'heure.
Tu prevois meme budget pour tous. Si oui en plus des sous des collants et pour tes plzisirs il faut que tu penses a retirer la somme pour leur cadeau aussi. Calcule bien tout avant samedi.
Saloute. J'ai regardé le programme du clap ki va juska un peu avan noel et le film dont jté parlé y est pas. Jdevai te tenir au courant alr voila. Bsx.
Tu vien pa en analyse.
Bah deja je suis pas aller au college pck j'avais pas cour donc gt blazé dvant la télé et j'ai nager deux heures c'est pas fatiguand mais quand on sais que hier jme suis couché a <UNK> du mat pour me reveiller a <UNK> <UNK> pck mon frangin faisait chier.
Ohhh moi je voulais demain la jsuis a <UNK>%. bah nous on nage ce week end c les interclubs.
Jte laisse pck ma mere doit recharger mon phone mais demain g pas cour et si elle mle redonne jte re ok.
A ta place jen aurai eu rien a faire.
Ouai et ta reagit comment ct sa la question.
J'attend avec un pote.
Vous etes vmt grave.
J'vais pas sortir avec une moche ta serrer ou quoi x.
Elle va aller se pendre.
Tu es la ce weekend. Je me demande si je reste. If you are i'm staying. On en a genre un muillion de trucs a se dire.
Motivée. ca s'annonce très cool. Devines hahaha je vais en cours la. survivor haha.
J t appelle c soir si lo p aller la chercher viendra la récupère mais j t appelle c soir bisous.
Ah super je l'ai bien soigné le we dernier tant mieux.
Oui s'il revient à couler ou autre on l'appelle.
Merci en tout cas bisous et bonne journée à toi.
Nous sommes ceux qui pensent. Nous sommes ceux qui pensons. Nous sommes ceux qui comprennure rien à la conjugaison francoise. D j'ai hésité avant de l'écrire. c'est mon double studieux hahaha le maléfique.
Je veux célebrer ma troisieme semaine de bonne humeur avec toi hahaha.
On a eu chaud vu l'autre groupe.
Grave jme disai la mm chose hahaha.
Mouui.
Merci ma colocounette pour les sous tu sauves ma vie.. Love.
Ca va mieux le moral.
Bientot des photos.
Pion pion petite pensée pour toi tout va bien.
Tu bosses sur quoi. moi ca va impec aussi je bosse sur un court métrage et sur quelques trucs perso a coté.
Oui j y suis loi.
Tu viens quand meme ou pas.
Effectivement..
Décidément j suis pas du matin loi.
Lu. Tu reviens sur Paris ce we. Si t'as rien de prévu samedi soir y a qui participe avec son équipe de Marseille à un match d'impro à <UNK> à Daumesnil Porte de Charenton. Bonne journée. Biz.
Je suis à la sortie de métro la plus proche de l'opéra. À tte.
Abusé.
Et c'est parti.
J me suis rendormi dans ma douche vdm >.
Bon ca va alors.
Lol oui suis levé.
Debout. p.
Pas de souci. Bisous.
Au top tout ca. Moi je bosse sur le tournage des dernieres années de l'école d'art fx une ecole d'animation. Je fais tout ce qui est look des personnages recherche coiffure maquillage puis après photo photo.
Demain je peux pas t inviter a diner j ai rv pour mutuelle le matin et a <UNK> j ai mamographie. Bisous.
Tiens ta encore dj hero+ le <UNK> + platine a <UNK>e a carrefour si ca t'intéresse.
J'ai pas de blogspot c'est pour ca D pas vraiment sur la conception je gère le stylisme car il y'a une partie filmée et c'est incrustations <UNK>d.
Hé hé quand t'as du temps libre alors.
Ben en fait c'est tout en film et il y'a des animations dedans et des objets rien qu'en <UNK>d genre un gros canard géant pour une pin up. c'est style année <UNK> <UNK>'s.
Hier j'ai gagné le droit d'avoir un meuble si je suis sage hahaha son père est ebeniste.
Ouais D ca va etre sympa. On finit de tourner debut decembre mais on doit attendre juin pour que ce soit finit.
Ds le lit je dormais. Et toi.
Tu es ou alors.
Euh je travaille pas ce soir.
Tu peux prendre de la sauce au truf.
Dernier jour. H-<UNK>. d.
Non c juste que part cette semaine et on avait parlé d'aller voir twilight depuis lgtps. Ms on va voir time out ce week-end si tu veux.
Ok et après tu travailleras le dimanche.
Je v au ciné avec et ce soir je rentre pas tard.
Ya un truc qui te ferait plaisir pr noel en particulier toi. Ou si c cher noel anniversaire.
Merci. Je vais encore me planter je sens mais bon. Avec le sourire =D.
Et ok pr la phonétique.
Et pr la civi ca sera d questions sur les textes et l'histoire d usa. Surtout bien regardé l'évolution de la politique américaine entre la monroe doctrine le roosevelt corrolary et les <UNK> points de wilson. Et puis bien connaitre de quoi parlent ts les textes qu'on a fait en cours.
Dur non mais j ai bossé quand meme j ai le partiel de phono demain.
Alors ta travaillé dur cet aprem. d.
Non j'ai postulé pour le casting a la base car leur affiche était vraiment trop cool. Puis en papotant ils m'ont proposé de m'occuper de ca. Et c'est trop cool c'est vraiment une bonne équipe.
J'arrive.
Ben viens jte raconte.
Alors.
Je viens de finir de manger la.
T es où là. Moi je viens de passer.
<UNK> <UNK>.
Ben net tu passes a quelle heure.
Haha tu me raconteras alors.
Je passe en premier =D.
Oui et toi.
Hey tu passes aujourd hui en ppc.
*vient de faire son essai annuel de bottes pr arriver au constat que mes mollets sont tjs aussi gros*.
En meme temps sur <UNK>radio ya de grandes chances de tomber dessus en <UNK>mn je pense.
L'histoire où tu tombes comme par hasard toujours sur cette chanson ¤.¤.
Je ne vais pas assister à votre magnifique prestation hélas. J'me suis fait bien mal au genou hier et ajd genre je commence à partir en vélo c'était not possible trop mal direction docteur.
Quelle histoire. *.*.
Ne viens pas me dire qu'il n'y a pas quelque chose de bizarre dans cette histoire ¤.¤.
Ok.
Et com tu veux.
Trop mignons tes petits mots.
Hey le mec pas trop intelligent. p.
Désires-tu ton horoscope de la journée.
Ce matin docteur et repassage ensuite il fallait que j'aille faire des copies pour demain donc ville et là je rentre à l'instant.
Tu fais quoi toi auj.
Oui c ca ms pas u le résultat la.
Tu avais eu un controle la semaine dernière en cuisine non. Ou c'était celle d'avant.
Toi t es bete pas doue et inculte.
Elle est bien celle-là aussi oui.
B.
Je l'ai pas eu ce matin snif. Ms g u my heart's a stéréo x<UNK> alors ca va. c'est le moment où je te dis que ta chanson passe à la radio et où tu envoies ton smiley keke.
Aaah en +.
Ok suis bien rentrée sur la chanson de mika.
Ouais j'men doute en plus y'a vraiment une bonne ambiance avec toute l'équipe technique et les figurants.
J'arrive.
Foule sentimentale.
Bien.
Ouh. d.
Toi t es un homme t es plus faible qu'une femme et en plus t es bebette. Laisse tomber je te domine.
Oui va te faire victime par les filles.
Hey ma cherie.
Abouaboua..
Comment tu vas.
Tes arrières arrières grands-parents ils savaient comment feter tes arrières grands-parents ca swinguait fort dans les veillées puis tes grands-parents ont connus l'époque yé-yé tes parents s'tait les disco c'est là qu'il se sont rencontrés et pis toi p'tite jeunesse qu'est ce que tu fais de ta soirée éteint donc ta tv faut pas rester encabané heureusement qu'dans la vie certaines choses refusent de changer enfile tes plus beaux habits. Car nous allons ce soir danser.
Alors comme ca on va skier sans moi.
Ca va. L'autre coup t etait connecter sur skype.
Tres bien et toi.
Diiiiiiiiisnnney mon message d'aujourdhui.
Hey. Ca fait un bail comment vas tu.

Je pense rester sur Montpellier ce weekend mamounette. J'ai du boulot et pas trop de sous pour le trajet <UNK> euros aller retour. Mais si tu veux venir me voir tu peux.
Je pense rester sur Montpellier ce weekend papa. Le trajet me revient un peu cher. Et meme j'ai des amis qui restent ce weekend et il y'a surement aussi qui est sur mtp. Tu es le bienvenu si tu veux venir par contre.
Frère indigne. D hé attaque de today.
Tu sais que depuis tu m'a faire craquer mon genou super fort ben il craque plus.
Et tu as gagne ton match ce weeekend.
Si jte derange n'hesite pas a le dire..
Hello grelito. Comment ca va. Tu donnes pas de news sale raclure. Comment ca se passe Paris. Le théatre. Le boulot.. Tout quoi. Bisous bisous.
Je t attendais.
Ben alors. Gros vent la dernière fois. Comment ca va toi..
T'as eu <UNK> <UNK> en linguistique au fait.

Hello Baby. Je viens un peu au news comment ca va toi. Tj a lyon. Quoi de neuf. Zoubi.
Ma comment vas tu. Quoi de beau.
Moi j'etait en compete sur donc je suis juste venu manger puis je suis repasser après la compete pour prendre le dessert.
Gros bisous a mon parrain préféré.
Petit cat. Quand est ce qu'on se skype. Tu as oublié que l'on devait se raconter plein de choses. Entre autres pour moi un ralentissement total niveau cours un boulot sur un cours métrage étudiant une rupture. Mais tout va pour le mieux et c'etait pas comme ca depuis longtemps. I miss you.
Nan mais t inkiete c'etait pas grave j'avais des recherches a faire et donc j'etait sur l'ordi..
Hello to the russian I prefer in the world how do you do la fracasse. I've so many things to tell you. For example that broke up with me one month ago. It was a little bit hard but now i'm feeling so relieved and I've never been this well. Life is so strange sometimes. And for example i could tell you that i really want to move for one year in spg at the end of my licence. I'm also visiting berlin and disney land soon hahaha what s up for you. I miss you. People like you cant be forgotten. Bisous.
Ah ben tu vois qu'il est connecté. L'aprem pour sur il y est. Geek time à son travail. D et sinon a part les cours tout va bien. Ca me ferait plaisir de te revoir bientot.
Hahaha des fois il me rale dessus meme car il a pas de geek a qui parler tellement il s'ennuie.
Ouais mais déjà si tu aimes ce que tu fais en cours c'est top pas donné a tout le monde.
Cousine.
Ok pas trop tard car fait une soirée avec ses potes de fac. On sera une quinzaine hahaha ya ma copine qui vient et deux potes a moi..
Carrément. Je vais te vendre en plus il fait que dire qu'il aimerait trouver une fille. J'ai son tel sinon mais ca fait tetre un peu psycho.
Bah moi j'ai eu compet weekend dernier et semaine prochaine bac blanc.
Ouais ca fait quatre ans maintenant. J'en ai un peu marre. Je veux changer de ville. Bon après j'ai rencontré plein de personnes chouette en ce moment et j'ai un super chez moi mais bon j'aimerais bouger.
<UNK>..
Tu lui dis quoi. p les gars c'est quand meme des cassos de la communication.
Oui je suis championne de somme sur certaine course p.
Coool bientot noel faut que je t'achetes ton cadeau hihih.
Pareil pareil lol je fini les partiels le vendredi <UNK> mais je sais plus trop à quelle heure. ça crain j'ai pas commencé à bosser et demain je commence moi. Tu commence par quoi toi.
J'aimerais partir un an à st petersbourg. Pour obtenir un niveau décent en russe.
C'est chez qui la soirée il t'a dit. Ouais y'aura tout ses potes ca s'est sur. Comme tu le sens sinon dis que t'es pas libre et propose samedi.
Merci. D. Quoi de neuf dans ta ptite vie..
Non juste quinze jours. mais si j'y vais tu serais plus que la bienvenue.
J'ai plein d'idées si tu sèches. p au fait je vais a disney land en mars. On a trouvé des places pas cher <UNK> euros. Donc j'y vais avec qui ma offert la place pour mon anniv trop sympa et a qui j'offre la place pour son anniv. <UNK> euros l'aller retour pour paris trop pas cher.
Euh bah je vais bien reviser p.
Ah ouais ils sont comme ca. P'tite fiesta. Ca sent la branchouille dans l'air et l'ennui hivernal a bagnols haha. Hahaha le cassos il te repond a coté.
hhhhan t'es tellement de chance. Je reve d'aller en finlande. Il fait quoi la bas. Moi je vais a berlin en fevrier voir ma coloc de premiere année. Je partirais en sept j'pense.
Rien non plus sauf que j'ai bac blanc la semaine prochaine et que je suis toujours celibataire.
Je t'ai envoyé un mail. J'ai un milliard de choses a te dire.
Merci et toi aussi bonne chance pour ta compete.
Ouais. ca sent le guettapan haha.
Envoie texto car jsuis en réunion.
Et ca te fais rire. Pfff.
Je m en doute mais ca c'est une VDM passer le weekend a reviser c'est pas cool.
C'est trop ca. Je connais haha.
Batard. Ty va avec qui.
Waho les gamins qui retourne en enfance c'est mignon. p.
Une amie vend des chaussures neuves comme les miennes roses avec le coeur mais noir et rouge elle les vend <UNK> au lieu de <UNK> euros le prix de base.
Pourquoi pas. Vers<UNK> alors vu que je finis les cours a <UNK>. Tu rentres pas.tout compte fait.
Sinon vois le en tete a tete et il bouge ses fesses de son bled. Mais en meme temps leurs fetes sont cool.
Quelle taille pour tes chaussettes et slip.
Et oui. vu que administration ils.l'ont deplace de <UNK> a <UNK>. Relou. Serieux je.prefere me lever a <UNK> que.de partir de la.fac a <UNK>. Bref.
A mon grand desespoir. Ah oui m'a.dit de.te.dire dans <UNK> jours j'ai <UNK> ans. Ca y est elle commence. Mdr.
Ca m'a l'air de bien rouler pour toi c'est cool toujours a montpellier derniere année de licence. J'ai un peu merdé mon premier semestre pas du tout le moral donc je bosse a la maison mais le russe ca va etre la galère bof bof. donc je vais surement a st petersbourg l'année prochaine j'en ai très envie. Sinon plus avec coloc au top et j'ai a nouveau trop le moral plus que depuis longtemps a vrai dire. Je me sens libre et je rencontre plein de gens fabuleux. Sinon berlin en fevrier pour quelques vacs. Voila les news.
Bah pour moi tout roule j'arrive a bien gérer cours et natation et toi.
Et le temps passe trop vite en effet. Deja quatre ans que le lycée est terminé. j'ai l'impression que ct hier.
D'accord. j'emmerderais.tout le.monde a ta place. lol.
Tu me.fais le.compte a rebours tous les.jours.
vla la journee. Cool la vie n'empeche p.
Allez.si ca va me.faire rire. tu sera mon rayon.de.soleil du matin. mdr.
Tu vas pas le decevoir si tu viens pas il retentera. Ils sont géniaux et a la fois pas trop ambitieux. Je les adore mais bon ils ont leur défauts et y'a d'autres gens super géniaux. Comme toi.
N'hesite pas a me poser des questions si tu as besoin je suis loin mais toujours la pour toi.
Coucou ma belle comment tu vas.
On s'appelle ce weekend. j'ai la free box aussi on aurait du y penser plus tot.
Mdrrr. Mais tu mets un peu d'originalite quand meme dans certains. Je veux pas.le meme message tous.les jours. Lool.
Mais derien tu me manques tu sais.
Je sais pas encore. s.
Ouais voila. Quand tes happys avec des smileys quand t'es enerve des gros mots quand t'as envie de.rire avec une.blague. Ca va etre chouette. Tu vas etre comme mon.horoscope du mois de.decembre.
Ps je suis triste de.ne.pas pouvoir rececoir le chameau qui pete. Lol.
Oh oui je veux. montpellier. je reste une semaine.
Il est ou. A helsinki.
Je prenais justement des nouvelles de camion aussi héhé oui je veux etre en russie. Je vais tout faire pour.
Ouais jayadeva joue. C'est bonne ambiance si tu peux y aller moi je reste sur mtp ce weekend héhé ce soir fiesta chez moi j'ai invité lol mais je sais pas si il viendra. a recu une lettre du père noel papa connait je lui ai montre l article de la dépeche biz.
Grave. mac encourage la.marginalisation.sociale a travers un comportement technologique medie par l'iphone. Batard. LOL.
Lol m'à envoyé le meme message merci D.
Si on.peut appeler ca un.cours oui. LOL.
Dans quel sens.toi.
Mdr. T'es en cours toi.
Ok pour le mdt mais comment ça se fait.
Ok merci ça m'évite un allé retour pour rien lol et comment ça se fait qu'on a pas mdt lundi matin.
Chai pas il a dit que c'était pas sur. Il bosse sur un projet photo en ce moment et sur du platre. Busy guy. En plus il habite a la sortie de mtp.
Ca va etre beau.
Mdrrrrr. J'aime tes messages ma..
Speculations inutiles sur le.pre memoire parce que les abrutis qui composent ma promotion comprennent pas ce qu'est un pre memoire. Et vu qu'ils.sont.trop bien eduque pour ecouter les questions des autres et la reponse la.prof on.tourne en rond.
Oui je sais elle nous à envoiye un message elle est née hier elle sappelle je crois tu veux aller la voir quand.
C'est qui viens de envoyé le meme message que tu ma envoyé plus un message pour dire qu'il n'y a pas cour lundi car elle est fatigué.
Lu. t'a prévenu pour son match d'impro sur Paris samedi soir j'irais certainement le voir si ça te dit. Des news de DCNS. Biz.
Mdr j'ai rien compris. D tu crois qu'il fait la fete pour toi. Tkt pas ils font la fete tout les weekends.
Oui c'est trop cool je vais pouvoir révisé D.
En meme temps je kiffe il est a fond dans son truc. Ca m'a motivé pour bosser et tout. Haha et il me parle de ses projets en mode analyse haha.
Tu m'étonnes. Ca doit etre magnifique en plus. D en mode folle.
Je suis venue en cours et c'est toi Qu'est pas là...
Woah heureusement que j'ai pris rendez vous. Lol là je suis en cours avec je t'appellerai taleur..
Au fait merci pour le mail hier D.
Je te dirais pas. Vu que c'était ta faute. quand tu trouvera je te dirai.. Loool quelle heure tu fini...
Non qd j'ai dit une c'est une personne lol féminin ou pas. les critères travail et habite sur lattes. Merci..
euh jusqu'à la semaine pro. Lol lundi max.
Maman quand je rentre ce soir j'aurais vraiment besoin de l'ordi pour bosser je pourrais.
Hahahaha si il m'ennuie pas. Non c'est super interessant. Il fait de chouettes trucs. Il est motivé et tout. Ca change un peu de. En meme temps etre juste pote avec lui c'est cool.
J'ai un service à te demandé je voulais savoir si la tu avais un vélo. D.
Besoin de toi lol trouve moi des gens juste une qui habite sur lattes et qui travaille pas oblige sur lattes pr un entretien d'au moins <UNK>min c'est pr un exams merci..
Super et toi. Quoi de neuf.
Super. La on est sur le.pre plan depuis environ <UNK> min.
Est ce qu'il faut expliquer.le pre.plan.ou alors on fait juste un.plan..
Parce que c'est quoi un pre plan en.fait..
Oui mais vous entendez quoi par pres.
Non mais parce que pour.le moment c'est que le debut mais il va surrement changer le plan de notre memoire.
Je pense qu'ils sont prè maturès et que le cerveau a pris cher.
Oui envoie lui un mail pour lui dire que tu as un rendez vous mais que nous on viendra quand meme.
C'est fatigant à du me porter tellement J'étais faible enfin. Oui je vais venir demain sauf changement ce soir. cool. Tkt je dirais rien tt le monde sera au courant jeudi tte façon. Nan mais bouhet genre t'étais la seule à pas etre là.
C'etait une affaire. <UNK> euros aller retour de lyon.
Demain on y va avec j'ai oublié de te dire. Rendez vous à philippides à <UNK>.
j''arrive.
Et tu est au courant qu'il n'y a pas dyn de groupe aujourdhui.
Lu. Alors prêt pour samedi soir. Je viendrais voir tes exploits. Biz.
Parce que je voulais faire une petite viree avec en vélo mais moi jen ai pas encore lol c'est possible que tu me le prete. J'y ferai attention si tu n'en a pas l'utilité.
Ah ouais normal. C'est super cher partout pour le nouvel an. T'es en coloc. Avec une fille de ton ecole.
Que fait-on. Pizza + salades et desserts.
Non mais moi j'en peux plus de ces debiles. encore ils seraient gentils ils pourraient m'amuser mais non ils sont.totalement.con. Ils sont bruyants Impolies arrogants dedaigneux.. Des artistes quoi. Je.sais pas comment je vais.faire pour travailler dans ce milieu parce que l'art j'adore.ca mais je supporte pas les gens qui travaillents dedans.
Une soirée filles bretonnes. C'est une soirée costumée..
Euh trop que si.
Tu sais ce que c'est un E.P.
Ah ok Dsl. est malade apparament.Oui oui y a pas de souci j'en prendrais soin D Beh dit moi quand t'es la.
Je suis bloqué à la maison. Je prend du retard.
Ah ok comment elle va. et je regarde blue valentine.
Ah tu me diras alors et elle va bien.
Bon tu lui passes le bonjour de ma part si tu es encore chez elle et je te dirai oui.
Tu as son bonjour aussi.
Im sexy and i know-how it. Hhhhaaaaaa.
ça y est je t'ai perdu encore xD.
' *rechute* c la faute a la radio.. Ok javoue g traqué ttes les radio pr la trouver. Ms c juste qu'elle est trop bien pr la voiture celle la. Enfin pr l'instant en tt k.
Lol pour l'aveu xD.
<UNK> je nierai tout ¤_¤.
Mais ne te justifie pas comme ça en plus elle est bien faite comme chanson.
T es vraiment un inculte toi.
Tu parles j'ai tout en mémoire faut que tu apprennes la chorégraphie maintenant d.
Bien faite.
Ah non. Et puis g pas les atouts qu'il faut pr faire la chanson correctement p. pas mal de sexe dans blue valentine et pour la chorégraphie tu marques un point. une seringue dans le film ¤.¤'.
Ok pr le film. dénudé.*.*. espèce de grosse vicieuse. d ¤_¤ ms je demandais pas complètement nu juste le torse quoi.
Je vais te traumatiser si jte le dis.
Encore pire ta précision. Tu t'enfonces dans les abimes de ton esprit corrompu.
Non le torse me suffit. Com ds crazy machin.
Et oui on voit.
C'est colle partout. mdrrr. Je.suppose comme..
Oui c'est sur mais j'ai l'ompression que.seul les.abrutis m'entourent. lol.
Aaa d.
Ose me dire que là de suite tu ne vas pas regarder le film espèce de fétichiste des torses ¤.¤.
Moi non mais je pensais lui prendre un genre de bouquin sur les enquétes criminelles réelles je sais pas si ça existe lol mais je pense que cà lui plairait non.
Tu es bien a ton nouveau boulot. et en dhors de ca tout va bien. Moi tout va super bien. Ca fait plus d'un an que j'ai pas été comme ca je me sens libre. Je suis sortie du cercle vicieux de la tristesse. Je me sens bien. Je pense presque pas a. Je suis sortie avec un australien haha et la j'ai un petit coup de coeur sur un gars qui me ressemble pas du tout mais que j'apprecie pas mal quand meme. Mais faut pas le dire. C'est le pote dune amie alors top secret. Tu me manques bcp aussi.
C'est quoi ce aah. prend la voix de omar en marabou malleus malificarum. Hont sour toi ¤.¤.
Alors.
Bonne ambiance quoi.
Ouh la la.
Pas de suite non en +g u ma dose g regardé very bad trip hier p.
Et pr.
J'arrive pas à vous joindre je commande.
Ah bé d'accord. Je vois. Une lubrique volatile des torses. Bravo. Vraiment bravo. comment tu as trouvé le film alors..
J'étais trop fatiguée.
Pas du tout t'exagère la quand meme.
Et aussi naze que le <UNK>e très chère aussi naze heureusement qui a dedans hein *.*.
Ton top du top.
C vrai ms il a vraiment de ses yeux. Ms pourtant c bizarre il est pas beau non plus je trouve. Bref je pourrais pas définir Y'a pas à définir c'est comme ça il a de beaux yeux ça c'est vrai.
Tu l'm pas du tout toi a part ses yeux.ms oui quels yeux mes aieux..
Cette aprèm faut qu'je bosse avant de voir c'est quoi en anglais cette semaine stp.
Il a un sourire plutot agréable mais je ne fonds pas non.
Salut toi. ça va.
C vrai le sourire aussi *.*.
ça y est tu es morte enivrée par ton top.
<UNK> *nie*.
Je viens de voir ton dernier texto et nier ce que tu ressens pour ne te mènera à rien tu sais. Je suis là si tu veux en parler.
Mdr sérieux. Désolée P vu l'heure je pensais étre la dernière de tout montpellier haha.
Mais t'as pas pris ton kinder. ca ira merci.
Tu as tort de garder ça pour toi tu sais. Mais bon je n'insiste pas.
Putain j crois pas. La meuf d stages pr qui je me casse le cul depuis lundi est pas la et elle revient que lundi alors que c mon dernier délai auj+___+ * va power ou la puissance d'une non organisation*.
Lol ah ouais certes. Quelle idée d'étre geek aussi.
Ah ils font suer ==.
Du coup la solution c'est quoi.
Ben yen a pas. A part attendre lundi et lundi elle va me dire que les dates de stage rentrent pas ds le délai de <UNK> semaines j'imagine.
Et tu as laissé un mot à son attention. Tu as son mail.
Non rien du tout.
Ils te demandent de faire un stage et ils te mettent des batons dans les roues. Cherchez l'erreur.
Bon apparemment elle est malade.
Elle va surement en tenir compte de son absence.
Tu penses.
Quand meme. Et il n'y avait pas de collègue à elle dans le coin.
Non juste une étudiante pr aider a la recherche de stage. Du vent quoi.
Ami du jour bonjour.
Écoute j'avais eu le meme genre de problème en l<UNK> pour mon stage sauf que c'est moi qui étais malade et ça avait été accordé quand meme. A moins que ce soit une vraie connasse y'a pas de raison. Par contre lundi tu y vas le plus tot possible et tu lui rafraichis bien la mémoire et tout.
Je vois le tableau étudiante aide à la recherche de stage xD.
Ok bon ben on verra bien hein.
Et si elle ne veut pas je demanderai à ma mémé fouine d'aller la bomber ou à d'aller échanger ses faveurs contre sa volonté.
Ah pourquoi pas alors d.
Deal.
Lol bon elle t'avait dit qui avait peu de chances en meme temps. Ta fini ton dossier pr la nouvelle zélande. Et le toefl alors.
Viendrai maybe au café bisous.
Ah amity m'écrit que tous les postes sont pris. Remplissez le dossier pour l'année prochaine. Ok les usa vous voulez pas de moi de suite de suite ça va j'ai compris je vais me reconvertir dans le rap du bisounours.
Fini oui mais il me faut des lettres de recommandation et le toefle je vais le passer peut-etre probablement. Enfin bref bref bref.
Beh je ne l'ai plus addresse de la bnp car je tai mis la petite carte dans l'enveloppe tu la perdu.
Pour fulbright il en faut trois et pour la zélande il en faut deux et dans les deux cas ils en veulent une d'un prof d'anglais de préférence.
Et pourquoi donc. Non non c'est pour toi. T'es pas obligé de le manger d'un coup hello.
Tu penses les demander a qui les lettres.
Punaise ca fait bcp. Ta d idées d'a qui tu vas demander.
Absolument aucune idée pourrait m'en faire une mais bon pas suffisant.
Moi. Jamais. Surtout pas cette année hum. Surtout pas tous les soirs pendant plusieurs semaines à cause d'une série hum. comme par sms t'as pas l'intonation j'te laisse choisir entre mauvaisa foi ironie.mdr.
Salut salut bien ou bien.mdr quoi de <UNK>.
T prof d' peut etre.
Aaahh ca va alors. tu m'as inquiete quand meme. tu viens en.cours.cette aprem ou pas.
ça m'étonnerait mais ça reste une option. Tu fais quoi cet après-midi.
Mdrrr. On.est pas amies pour rien.
Il faut bien histoire de répartir l'afflux de connaissances et dentiste pour moi.
Ok c'est pas grave je te la renvoie par message tout à l'heure.
Je travaille mes cours *mode ermite* et toi.
L'afflux d controles surtout.
Putain je suis deg pr how i met +___+.
Putain ms NON quoi. Sérieux.
Le pauvre quoi. Et puis l'autre elle sait pas ce qu'elle veut la merde.
Bienvenue au pays de la frustration.
C'est bien une facture edf que tu a mis. Et c'es bien la photocopie de carte d'identité de. Et c'est bien qui a remplie l'attestation.
Et triste le la minute dont se souviendra toute sa vie.
Oui le pauvre quoi. Oui la minute la + longue de sa vie >_.
Tu as le Num de stp.
Enfin bon peut-etre qu'ils vont quand meme finir ensembles les contes de fée ça existe..
Re. je.rentre la. Jojo nous a lache a <UNK>. Comme je reprends qu'a deux heures j'ai pas le.courage d'attendre alone a la fac. Du coup je rentre manger chez moi.
Oui bien sur ca se peut encore je pense.
Oups je me suis rendormie J'arrive.
Ce qui veut dire pas de monsieur ce matin. ça reste une possibilité oui.

En retard de <UNK>mn seulement en fait.
Salut toi ça va. De retour et mon ordi marche toujours pas. Tu crois que j'essaye de détacher les touches qui bug et nettoyer genre avec un coton-tige humide. J'ai peur de plus pouvoir les remettre mdr.
Tu fait quoi si tu a ton bac.
Bon ça va alors.
Tu vas faire quoi auj toi.
Là j'ai cours et ensuite je ne sais pas encore et toi. Tu vas réviser encore..
Ta cours jusqu'à quelle heure. La jv chez ma mère a <UNK> g mon suivi au resto et après bosser oui.
Je sors là. Et ok pour ton suivi une sorte d'entretien.
Parle en à ta mère de ça. Ou toi direct prend rendez-vous chez le doc. Mais cette fois insiste et explique bien fais pas genre bon ok j'vous laisse dire que ça va passer. ça fait <UNK> mois que ça aurait du passer là. Réveilles toi mon coeur.
Oui c ca avec le prof et le chef de cuisine.
Ok tu me raconteras ça bonne chance alors.
Alors. ça a été.
Oui oui ya pas de raison.
Et ils ont dit quoi. Comme appréciation.
Ben que tt allait bien com d'hab.
Ok tant mieux tant mieux.
Rien de spécial.
T resté chez toi tranquille.
Suis allée voir la mer et ensuite chez moi oui.
ça se couvre à nouveau dehors.
La frustration du how i met a disparu.
Bof j'essaie de ne pas y penser Et belle la mer.
Magnifique oui. Et tu en auras combien d'autres des entretiens de suivi en cuisine.
Un ts les <UNK>mois environ. Dc au moins <UNK>.
Ok merci c'est juste parce que je me fait chier donc jenvoi la blinde de texto mdr.
Salut salut bien ou bien.
Et alors ta dit oui. Qqn de ton immeuble..
Oui surtout quand ta d grosses jambes.
Et pour les bottes les bottes longues ce n'est pas évident de toute façon.
Un voisin pas LE voisin.
TU voulais pas Faire éducateur ou un truc comme ça.
Quel voisin.
Et la dernière fois ct quasi entier.
Et trois fois pas en entier ça fait une fois en entier voire deux ¤.¤. mon voisin vient de me demander si j'étais libre pour du babby sitting.
Oui ça tu peux le dire il doit y avoir un message caché.
Dans l'immeuble oui et j'ai dit que pourquoi pas oui.
Oue tu fait quoi resta.
Ca devient grave <UNK> fois de suite ms pas en entier d B-B-B.
Ok ça reste relativement suivi. dort je par recuperer gateau ca ouvre a <UNK>.
Tu aurais un nom de prof d'anglais susceptible d'etre assez gentil pour accorder une entrevue avec une inconnue qui fait un dossier pour la nouvelle zélande.
Vien à Montpel mdr.
C'est bon en fait je sais à qui je vais demander. Merci quand meme.
Clim reparee un electricien est passe. sinon.
Et pour je vais attendre un peu avant de la harceler mais oui je pensais à elle entre autres.
Les timbrés de l'orthographe t'ont écrit au fait.
Oui. Je voulais te demander aussi justement.
Et je continue a réfléchir pr les gentils prof.
Ah mais laisse pour les profs c'est bon je sais à qui envoyer. Ok pour les timbrés tu as refais les sélections.
Non pas encore je me tate et toi.
Oki merci beaucoup Montpellier.
Moi aussi lol.
Tu mange quoi.
Raconte moi ta life je m'ennuie lol.
Purée saucisse bigard avec del flaute c'est la hesssss mdr.
Mdr sa mderange pas moi j'aime bien mdr.
Et l'armée tu laisse tombé.
T'as payé cb la serrure du cp. Eh ouais j'imagine. S Mais t'as bien rangé c'est cmt chez toi là.
Et en fait à quel moment tu l'avais. Tu penses que c'était genre lui carrément ou quelqu'un pendant que t'étais en cours.
Quoi de <UNK> à roue city. Toujours autant de braquage.
Toujours autant de mec en lerga mdr.
Ta fait quoi hier soir.
Tu étais chez encore.
Quand je repense a nous sa mfai révé s. Je supose que ta refai ta vie mais bon sa me ferai chier parce que y a meme pa <UNK> eures que tu ma demandé mais bon c 'est ton choix je t'aime encore je peut pas me passer toi et tu le c'est faut que je te parle enfin si tu me veut encore.Si ta refai ta vie di moi le que je reste pas con une cone la.Bref m'oublie pas et travail bien.
Et staprem tu va faire aussi la routine. Chez mon frère ensuite chez. Et il fait quoi.
Tu est chez ton père ou chez ta mère la.
Ta vu y a calé it duty modern Warfar <UNK> qui est sortit. Tu la test.
Ha Oue t avec la.
Bah vas y jarrive mdr.
Alors ta trouver ta petite Cendrillon. Mdr.
Je suis sérieuse. Et enlève cette image de profil et met la jolie.
Ca veut dire.
Okok mdr cherche toujours lol moi bah j'envoie des textos parce que je lerga mdr.
Ha ok c'est vous qui venez d'appeler en masqué mdr.
Moto j'ai reconnu vos voix trou de balle mdr.
Vendredi. Non mais j'veux dire c'est qd la dernière fois qu'tu l'as vu. En rentrant il y était.
Non mais je vais pas en.cour. Lol mais je peux.quand meme avoir.un cafe. lol. Enfin plus tard la je commence juste a manger.
Okok bon bref demande à il veux quoi pour noel.
Ca veut direz ejaculateur précoce.
Si toi tu y arrive pas qui peux réussir. Mdr.
euh je sais pas on part à l'hinstant de j verne mais je pense qu'on est complets.
Ah ok. Tu devrais bien regardé si il manque pas autre chose. Au cas où c'était pas mardi mais mercredi aprem par ex.
<UNK>.ha non c'est trop gros ça coute cher le papier cadeau.
nn on a mis direct le cap sur l'autoroute.
Bah allez je suis plus renseigne que toi.
J'ai toujours raison.
too bad. on se retrouvera là bas de tte façon nn.
Mdr trou danus.
O fond de toi tu le sai.
Non mais sérieux demande lui.
Avou.
Mongole p.
Il est à <UNK> c'es mort Et meme tfason tora pas ça pour noel bah jamais je choisi.
Bien man. Tu fait quoi.
Ok D.
Haha. p.
Si oui ça m'a occupé dix minutes.
Voilà voilà.
Je regarde mary poppins j'ai bu bu cidre et je me demande si j'ai des hallucinations. Tu l'as déjà vu.
Oui ya lgtps.
Hallucinations sur.
D'accord. C'est particulier comme film on est d'accord.
Et sur le film les hallucinations sur le film.
Particulier oui.
Et bien une belle troupe de rossignols dans ce film' la vie en chantant.
C'est un vrai fourre-tout ce film tu avais aimé. Si tu te souviens Tu viens voir cet aprem toi.
C'est quoi qui est prévu à part le quick.
Tu t remise de mary poppins.
Et rien je crois' je me disais qu'on pouvait peut etre allé au salon de jeu vidéo au corum c gratuit et il fait chaud au moins.
Oui quand meme et ok pour le programme.
T'avais pensé a autre chose toi ou pas.
Non la meme chose.
Ok. Liquide ipod non.
Déjà en ville ou tu as reçu le message de.
Non je suis chez moi et toi. Ms tu peux venir a l'appart ou on peut se retrouver si t déjà en ville.
Je suis au polygone là à l'abri et le temps que j'arrive chez toi faudra qu'on reparte donc je vais plutot attendre ici il y a des chocolats chauds qui ont l'air bon.
Alors ta pu avoir ton chocolat chaud ce cou ci.
Toujours pas non tu es partie ou tu attends un nouveau message.
Bien sur c quand je sors qu'il pleut fort+___+.
Ouais ok.
Je maudis ta putain de race le marionnettiste @.
Je me suis réfugiée dans le quick.
Encore un peu + fort vas y gave toi je suis déjà trempee mother fucker.
C'est bon. Tu as pu rentrer te changer et ne pas arriver en retard.
Bon courage mamou.
Tu vas manger un burger toi..
Il y a des gens qui se garent sur l'avenue de lodève là où il y a de la terre tu sais. Et bien il y en a un qui s'est embourbé et j'ai presque envie de dire bien fait.
Ah non et toi tu vas aller manger avec eux rapido. envie du burger par contre oui.
Il veux la ps.
Bien fait.
Et ok pr le burger.
La colère s'est dissipée.
J'ai eu un cinq sur cinq en latin mais je suis une cruche je n'ai pas vu qu'il y avait une partie civilisation dans le devoir à rendre ==.
Lol zut' du cou ta u combien en tout. Et ta dissert.
Et oui colère ok. Et toi.
Wé je verrais lol.
La dissertation pas de nouvelles' mais bon là je sais que je vais me prendre un carton et pour le latin je lui ai envoyé la partie civi et voilà. Et colère sur ce point en résonnance je n'ai pas eu le smiley keke lmfao depuis un moment.
Je me suis retenu ce matin.
Et dc ta aussi d exercices a envoyer. sur les fiches techniques envoyées par la il n'a pas de prix lequel j'affiche alors. Ou je peux laisser un vide à remplir plus tard.
Coucou.
Je n'ai pas les prix des bouteilles du domaine de la barthe ils n'y sont pas sur les fiches techniques. Tu les as.
Faut pas te retenir et oui des exercices.
Et encore énervée dc.
Suis énervée si mais de façon générale et ce genre de chose ça fait comme une petite cloche qui tape sur la grosse cloche voilà.
Comment tu trouves bradley dans he's just.. <UNK>>. mais pas torse-nu. entend le son de ton soupir déçu.
Ah quel film tu regardes.
Et ca va ms un peu degarni et en + il trompe sa femme alors bon.
Oui faible et un peu déplumé en + *désapprouve*.
Half-nelson. Et oui il trompe sa femme avec une blonde pulpeuse il est faible.
Ta envie d'aller le voir sleeping beauty.
Je n'en ai pas entendu parler. ça parle de quoi.
Je sais pas non plus je sais juste la base de de jeunes étudiantes cherchent un boulot et tombent sur un travail ou on les paye pr dormir on sait que d hommes viennent pendant leur sommeil ms on sait pas si ou ce qu'ils font.
ah la vache. nous on a <UNK> bus c'est déjà pas mal.
mdr t'es complètement perchée ma pauvre.
Pas de non qui tienne lol. Pourquoi.
mais c'est pour ça que je t'aime.
Bon ben voilà j'ai trop forcé sur la piscine tandinite au genou.
Merci d'y avoir pensé D Bon ben voilà j'ai trop forcé sur la piscine tandinite au genou.
Derien et puis physiquement tes forte aussi lol.
Faut que tu fonce si c'est ce que tu veux faire.
C'est un peu tard pour me dire ça. Et même trop pard. A tout tes ou.
Et en même temps elle marche demain.
Je devrai pouvoir le récupérer. Bisous.
Ouai cool si tu le récupère.
C'est bon pour toi donc.
Par sécurité il vaut mieux que tu récupères le ptit bonhomme ce soir. Bisous.
Je suis en formation. Courrier bien reçu et transmis. Biiisous merci.
Oui mais bon dit toi qu'il va falloir que tu boss et après t'es méga calé quoi y a pas mieu comme métier.
Oue aussi c'est bien t'es mature tu réfléchie avant d'agir c'est déjà que t'as grandi.
Moi jmate taxi <UNK> mdr bah sa va tranquille si tu bouge un peu de roye.
<UNK>moi qd jpeux t'appeler..
C bon tu p annule l esthéticienne à c soir.
Faudra qu'on vois avec le pour le ciné.
J ai pri rdv pour esthéti pour samedi <UNK> bisous.
ça a commencé à me faire mal au bout de <UNK> donc j'ai arreté heureusement que j'ai pas fait ma tetu pour une fois.
Quasi ça dépend comment je prends appui. envoie moi par texto le nom de steup. C bon pr ta place ce soir.
Bonjour est ce que j ai une chemise de nuit chez toi bises.
Moi j'aime ton autre photo.
Je dois travailler avec cet aprèm.
Lol et ouiiii x<UNK> moi et la technologie cest tellement lamour fou.
Alors en ue<UNK> euh. Bah jai pas fais tout ce qui concerne le noyau hahaha en ue<UNK> il me manque lembryo qui est looin detre fini plus la MEC je sais pas pk mais je lai totallement zappé en ue<UNK>. T.T et ue<UNK> bah logiquement jai finis mais. Jai limpression que le lendemain jai tout oublié cest horrible fin la jai dis il me manque ca mais meme si jai fait le reste c comme si javais rien fait c la catha mdrr ca va etre festif samedi. Au fait tas lemploi du tps.
x<UNK> ouiii.
Bon<UNK>.. oui jai pas compris le 'bon<UNK>' enfait. et zavais plus de credit.
arrivée.
Cool les forums. Nul qu'on soit pas dans le méme groupe.
t'es dans quel périmètre.
si t'avance un peu on devrait se voir.
Non ça c'est toi. Moi j'dis ça pour étre gentille. P.
Tu cherches à peine les compliments. Mdr eh si ça me manquait de te parler et triper.
Et en quoi. T'as cru que ça faisait classe la parano P.
Tu me raconteras tout à tout à l heure.
Oui c'est lui. J'ai crème et comprimés à mettre et prendre.
Celle à marseille.
Aller quoi.
Hey. On se voit toujours pour bosser tout à l'heure.
T'as bu combien de caisses de kro mdr.
Je sais pas t'es libre tout le temps.
Stage.
Mais non c'est sincère tkt je le pense en plus D.
Pareil. Si on est <UNK> ramolo on va pas y arriver mdr.
En plus là je le sens pas le travail que t'as dit qu'il était horrible lol.
Salut toi ça te tente qu'on aille se prendre un verre un de ces <UNK>..
Viens chez moi vers <UNK> alors ok.
J'aime mieux ça.
Ah et a une nouvelle serrure tout ça mais elle trouve toujours pas son ordi.
Ben euh compétice tt ça tt ça. Puis je sais méme pas ce qu'il faut faire j'trouve pas les tuto sur FB ni rien. <UNK> de tension quoi lool.
Faut qu'tu me racontes pr sérieux. D.
D'acco d'ac bisous.
Je suis brave je sais je sais mdr.
Salut cousine. J't'avais pas dit j'avais perdu mon portable au back up mais c'est bon je l'ai récupéré j'ai donné confirmation j'vais faire mon stage à ideacom l'agence d'événementiel à bastille au final. ça va toi trankil ta semaine. C'est quand tes exams.
Ok une fois que mon pote sera parti.
Mdrrrr. Qui c'est qui l'a dessiné. Et c'est où.
Wesh ok. Ah j'étais en train de tenter de me motiver en vain et éclait de génie j'ai un truc constructif à te proposer P.
On se retrouve a la gare routiere mais comme tu arrives avant moi rentre a l'intérieur et regarde quelle ligne c'est c'est direction pierre après on se rejoindra je sais pas si tu vois c'est un cylindre en miroir avec des rayures. Enfin si tu vois pas on se rejoint a un autre endroit mais c'est avant d'entrer enfin bref.
De toute facon tu m'attends j'ai l'argent.
On pourrait s'envoyer nos post une fois fait pr étre sur que toi ou moi on soit pas HS.
Non mais comme tu le sens bro hein. C'pas pr copier t'façons.
Mais du cp ouais ok. Enfin attends on s'envoie le truc une fois fait. Moi j'pas fait le mien encore dc te presse pas.
Coucou. Oui. C'est moi. Hihi.=DD Je l'ai recu lundi. Je suis trop contente.
T'as ouvert le lait ou pas mon coeur.
Et personne veut aller ballader. Vous auriez le temps d zller faire un tour.
Demain vous avez en plus du froid la pluie voir la neige sur les hauteurs de prevu.
Je viens d'entendre à la radio que Saint Nicolas offre <UNK> euro si on lui retrouve sa bourrique.soit tu me donne plus soit je lui dis où tu es..
Dommage pour les deux en plus au cas ou samedi il fasse mauvais sortor sera peut etre compromis normalement non vous devriez pouvoir sortir. Mais samedi tu es sure quelles voudront aller en ville.
Tu vois ton bouquin tu aurais pu le lire tranquille aujourdhui et voir hier. Lol.
Tu as manger ton chocolat ce matin ou ce soir.
Je le prends à la rigolade mais pour la prochaine fois évite de me dire des trucs pareils stp.
oui. ou.
bougez pas.
Samedi dla smaine prochaine.
J'le ferais tout à l'heure moi.
Mdr ok ok D.
Tas dis koi a mon prof de philo.
Pourquoi..
Ben non lol j'en bois pas. Et si il avait été ouvert avant l'angleterre il aurait été dégueux. Non mais te justifie pas là c'est bon j'te posais une question pr savoir si ce soir purée si il est ouvert ou pas.
Pk.
Di moi pa ke a mi la couleur sur ses cheveu.
Ben tu vois bien que c'est impossible. Dc nis pas.
Mdrrrr jte demand gogole jcroi kel a mi lol.
Je m'en fou hello. Je suis pas là à te reprocher un truc.
Fbk.
Mdrrr va si lol.
Mdrrrrr ta vu sa.
Mille ans plus tard haha. Pourquoi tu stressais.
Forcement. Les pancakes remontent le moral.
Moi moral au top D.
Mdrrr kel trou de nez.
Trooop bien D mais tu m'avais pas parlé de ca haha.
Offre moi un chapeau stp.
Hahaha que dalle pour toi.
Oui avec tu vois qui c'est..
Ok ok.
Bah au moins tu te sentiras plus à l'aise D.
Tu as la place mtn. P.
ça fait très cher. s.
On arrive.
Ah le BIIIIIIP.@. C'est dingue ça.
Ah merde. tu veux que je t'amène des feuilles à <UNK> <UNK>.
Ennn beuuurk toi osi on ta markei mdrrr.
D'accord je continue à bosser déjà mangé.
Tricote lol il n'y a rien à la tv pr nous distraire. bah au moins certaines choses ne changent pas.
Je parle tout seul mais pas grave.
Au faite comment c'est passe ton orale j'ai completement zapper tout a l'heure.
Outch. pas trop dur.
Cool pour le nécessaire mais ça fait pas tout passer.
Oui tu verras bien tkt pas.
ça va oui dur de tenir réveillée surtout en cours mais bon j'ai pas trop le choix et sinon tjs aucunes nouvelles mais je le vis bien. pas réellement le temps d' penser.
Mais y a pas de tuto ils disent juste d'aller sur le site moodle et lire les trucs de la prof. Ce'est c'que t'as fais.c.
Mdr.
Tu veux que je ramène un truc. S'il se lèvent avant ne leur dit pas que je vais débarquer lol.
ça va pas te faire trop.
Non pas du tout. On me voit bien en plus avec la tete dans le nuage.
T'es vraiment pas sympa.
Ca veut dire quoi ca va tu t en ai sorti ou pas.
Tu veu bien m offrir un chapeau.
Ah la loose. Bonne marche.
Oui c'est sur on risque fortement de se voir cet aprèm c'était juste pr que tu me racontes tout sans qu'ils y soient lol.
Oui moque toi.
Tout a fait D.
Je te trouve pas.
Coucou il est temps de se reveillee doucement pour se preparer tranquille pour l entrainement. Gros bisous.
Bah quoi on sait jamais. Regarde au moins les sorties et tout ça que tu saches un peu.
Il y aura qui.
J'ai la migraine je sais rien à voir.
Samedi était parfait. Là je sors de chez le médecin. Je vous que toi ça va.
Coucou ça va merci. Et toi. Pas de souci pour hier.
mdr too bad. en mm temps c'était pas la big éclate dehors nn plus.
Waii on direi du heney.
 Pq.
ça va je suis à l'appart.
Ok samedi je vois un peu donc dis moi. Love.
Je reste sort Tkt pas.
Soft saleté d'écriture intuitive..
Super vraiment bien. On rigole bien pas de prises de tete vraiment au top.
moi ça va ma classe a suivi. mais les s<UNK> sont jamais à la hauteur tu sais.
Oui mais pr le D<UNK> je trouve pas les ressources. Pr apprendre à se servir de compét Je deteste ce site suivant où tu cliques méme si c'est marqué la méme chose t'attérit pas au méme endroit.
Rien enfin je texpliquerai.
Gros lol. Mais nooooon.
Beh c'est vrai en mm temps.
Oui faudra que l'on se voit un peu ecoutes les cours c'est un peu la glandouille en ce moment je taffe a la maison car j'ai loupé pas mal de cours avec une petite deprime. Tj sur Montpellier sinon. Le chéri m'a largué debut novembre. La photo ca va doucement.
Faut qu'on se voit bientot.
J'ai ncis le réveil à <UNK> <UNK> ne tkt pas mais si tu viens avant pas de pb. Car j'ai tout éparpillé chez toi.
Quand tu veux ma chérie.
Tu le trouves où ce pdf. C'est le truc du mémoire de la meuf.
Pq toutes ces questions.
Je sais pas si je viens j'me sens vraiment fatiguée et horrible. Lol.
Yep. Ma c'est à partir de <UNK> <UNK> ça te fait pas trop tard.
Un jr faudra vraiment que je cherche à comprendre ce site. Mais ça me débecte. Lol.
Ok ben demain en sociolinguistique alors. bsx.
Déjà où que j'aille j'tombe sur un truc ''la foad repères'' et j'pige quedal. J'en ai maaaarre.
Pfou merci tu me sauves la vie. Pk j'suis incapable de me bouger qd ça me plait pas. Quand c'est cool j'ai rien à faire.
Ah y a mon pote dsl.
D'accooooord. Au moins tu auras des tenues soirées post partiels =D.
J'suis dsl d'te harceler mais j'ai mal à la téte aux yeux etf ranchement je suis perdue j'arrive plus à rien dans cet état.
Tu repond pas a mes textos d'amour.
Ca va super enfin. Quoi de neuf.
Tu vas bien toi. tu fais quoi en ce moment.
Ouais puis on va dire que j'ai eu beaucoup de soucis ces deux dernières années. J'm'appuyais pas mal sur lui. La deprime a pas duré longtemps. La je me sens renaitre vraiment. Je me suis jamais sentie aussi bien. Ikea ct que pour l'été. D c'est ton cas.
Et donc c'est quoi l'histoire. p oui oui vite fait on devait se voir en face a face car il voulait en reparler mais on s'est pas vus depuis.
Ton mail. Sisis merci bcp.
Bosse maintenant au cas où je vienne. Mais t'as cours qd demain.
Tu arrives a <UNK> <UNK>.
Aah.
La famille anglaise.
Ok tu as bien fait de me dire. Je pars de chez moi d'ici quelques minutes alors.
Noooon j'en veu. Crumble aux pommes.
Dsl je fesai du vélo lol.
Je suis deg' lol moi je mange des ferrero rocher..
Non.
No soucis.
Ahahaha bonne ambiance.
Oue ça va j'avoue mais bon un crumble ça me dit bien mdr.
Ca se passe. J'en ai loupé pas mal donc rattrapages mais c'est loin d'etre infaisable. En attendant je fais pas mal la fete j'vois du monde. J'm'occupe de moi ca fait du bien.
Tu dira a que sa carte electorale sra faite mdr.
En meme temps plus je rencontre d'autres gens plus je me dis que ca aurait pu etre mieux. Je l'aimais beaucoup mais au final je suis mieux sans.
Cool cool cool franchement on a juste papoté et il m'a montré ses photos. Je languis d'entendre tout tes recits. Tu manques ici meme si on t'as vu il y'a peu. Copine adorée.
Je me rend compte surtout qu'il avait aucune ambition aucun reve pas assez communicatif. L'opposé. Meme si je l'adore j'ai decidé de plus lui parler un petit moment et ca me fait trop de bien.
pfff comment tu sors ça de nulle part.
C'est cool quand meme de se connaitre c'est un trop beau lot de consolation de couple qui marche pas une copine comme toi.
on a largement gagné au change contre et hahaha. zaak' comment allez.vous.. C'est de plus en plus dur de te trouver.sur mon portable.vu que j'ai au moins <UNK> num enregistre a ton nom.
Envoyé.
Couc mon amoureuse c est l homme de ta vie.
Non pas est ce que tu peut m envoyer ton mail que je t envoi les propositions.
Embrasse toute ta petite famille.

Reçu.
Yes alors mon mail c est voili si ca t embete on commandera sur place y a pas de souci. Dis moì ce qui est le plus pratique pr toi. Bisous a ts les <UNK>.
Envoyé.
Tu peux appeller j'ai rdv dans <UNK> minutes avec lui.
J'attend a la gare au pire j'y vais tranquille a pied petite balade.
Reçu.
G bougè.
A ravir merci. ouais faudrait parce que bis et ca commence a.peser lourd dans ma carte.sim. On dirait une folle qui s'invente des.amis. LOL.
Franchement c'est deg mais je l'ai trop zappé. J'avance. Je suis super bien dans ma tete mon corps avec mes amis en ce moment. Je rencontre des gens fabuleux. J'ai des rencards avec des gars qui parlent qui discutent de trucs interessant.
Ok. D.
ça veut dire que tu me réveillera pas à <UNK> mdr.
T'as quoi. Moi aussi enfin j'ai mal aux yeux je vois plus rien et j'ai <UNK> de tens Je te ferais plein de zibouzoubi.
T'es quand sur mtp. Soirée chez nous ce soir.
En meme temps je suis la larguée de l'histoire. Il m'aimait plus et moi tj a fond. Donc bon.
Oki merci pour noel alors hein mdr. ' oh non tu vas pas me rendre malade mdr.
Un australien juste comme ca deux nuits quoi ahaha mais bon il est zikos et j'en veux pas haha et un gars des beaux arts j'ai bien accroché mais il c rien passé.
Hé bientot ton annif alors toujours rien de prévu.
Cooool. Je reste ce weekend. on se capte. Fiesta jdis.
j'aime pas les s<UNK>.
Mais les exos à faire sont à destination de qui stp.
Je sais mais bon entre mon grand pere l'ambiance j'avais vraiment besoin de faire un break sinon j'allais sur la deprime total.
Pfooou.
Ah ouais ça va aller quand méme.
ouais.
y en a que je tolère mais c'est tout.
Je suis a <UNK> min de la gare.
Tu vois je l'apprécie trop c'est mon petit mais bon il virait potiche des fois. A rien dire et tout.
Ma chérie. ça peut se faire.
Ok on est arrivé à la gare on t attend bisous.
Ben oui.
tu viens quand.
Il y a exactemen <UNK> eleves dan la class et moi jsui la <UNK>em mdrrrr.
Ooooh. C'est trop super peut t'en donner tout plein.
Jte jur le pir cei ke jei compTei mdrrrr.
Ben m'a quitté.
J'me suis vengée.
Mdr alors j'en veux <UNK>kilo t'imagine.
Oui. Je viendrais te les amener chez toi en revenant de cours.
Ah d'accord merci.
Mais si c'est un cp de froid tu seras pas trop contagieuse.
Mtsss jei envi de partir ptdrrr.

Mais chez toi c'est loin et y a ton oncle.
tu vas où.
Aucune idée mais je pense en effet que c est un bon moyen pour se faire taper sur les doigts.. Pour qui tu me demandes ca poupée.
Psk.
Oe g jamai le temp.
Relou a cours demain donc elle veut pas sortir. tu fais qqch ac tes potes toi.
B je voi sa.
Intelote.
T'es chez toi. Pour que je te ramène t'es clefs. D.
Math <UNK>. <UNK> anglai <UNK>.<UNK> et twa.
<UNK> <UNK>.
Oki ça marche. Merci.
Ouais enfin j'm'en fiche de ça c'était la journée. Là c'est le soir.
Ok merci. Je verrais.
Mdrrr wai jsui sr fbk. Prepar aou biento mi sa barei.
J'ai un joli badge fait par pour toi.
 Ok p.
Rooo faut ce recesir. Mdr et t'as demandé quoi comme cadeau.
Une qui.
Jei ecri JTDR sur le mur de dmc o ca ou p.
Ah et elle a le permis en plus. PARFAIT lol.
Beh non. Pourquoi.
Mdrrrr ce soir.
Aaaah lol Oue j'avais oublié en effet mdr.
Pfff.
Oui un chapeau.
Alors qu'est que tu raconte. Tout ce passe bien dans le <UNK> mdr.
Je suis dans la chambre. Tu es ou.
Mdr oki non soucy tu me préviens <UNK> avant et tu débarque D.
Fais pas trop le lourd demain lol. Tu vas la brancher sur un plan à <UNK>..
Là je bosse encore en fait.
Oue tranquil je prend ça zen.
Tu vas te marrer t'es d'accord que on est en week end.
Bon ça va alors. Et la famille.
Bon ça roule alors et à noel t'as commandé quoi au papa noel.
Hey moi jveu mn kfc di lui kon veu alei o kfc ce soir pui demain aprei la fac on ira chez el.
Lol mais je te dis au moins j'ai pas de surprise la semaine lol.
C'est pas toi qui prend la crème pour.
C'est le prix a payer lol.
Tatatatata et tout d'un coup plus d'munition soldat sous le feu sans munition dans le désert avec la gourde à moitié vide.
Beh c'est cool si tu commence à etre nue bouge pas jarrive.
Ok ya dmc ki veu aplei aprei mes cour jlui est envoyei un mesg privei en lui disan ke jvai alei vr mn mec et jsai pa si jvai rentrei.histoir de pa ce pressei jspr ke tu m'en veu pa.
Graaaaaaaaaaaaaave.
je suis à l'escalade.
Dsl moi aussi je veu un disque dur lol. est la ce soir mais il est au moins avec <UNK> potes si il vient.
T'as pas des films qui pétent.
Debut novembre.
Au fait t'as des news de ton père.
Mdrrrr tei malad jte jur.
Trop mignone ma cousine maintenant ca va super je me sens vraiment bien. Ca fait longtemps que j'ai pas été aussi bien. Je vois plein de chouettes personnes.
J'ai plus son adresse lol.
Ben tj hospitalisé.
Nul t'attend quoi pour téléchargé.
J'ai réussi à mettre mon autoradio mais le garagiste ma péter le ressort. ' jdois y retourner demain Du coup une idée de la date de votre crémaillère.
Carrément. Trop plaiz de vous voir. Vous venez pas avant <UNK>. C'est le bordel. connait le chemin.
Le film que j'aimerais bien revoir moi c'est remember me.
Je viens de voir ok momon a dimanche.
Ok ok Beh c'est cool.
J'écouterais quand je suis chez moi on se voit bientot yes D.
Ouai sa ne gave il est tout neuf et déjà peté.
Pk trepond pas petit rasta.
Très contente d'avoir papoté avec toi. A tout bientot. Et bon courage pour le trajet. Bisous.
Tu viens a quelle heure..
Preipar toi tien toi prete.
Je peux pas téléchargé moi en cité u ils ont bloqué accès à tout sites privés ou illégaux c'est nul.
Sinon ça fait longtemps que j'aurais au take de films.
Hey ma felicitation pr ta meson alr on va o kfc ce soir D.
Mais oui c'est trop nul j'a envie de pleurer lol.
Jlui est envoyei le mesag di lui. Alr la couleur sa le fai ou.
Petite chèvre.
Achètes achètes.
Aboul le Num de mon frère stp man.
Oui graave t'magine genre je dois tellement stresser la semaine que je dois me bloquer de l'interieur c'est chaud srx.
On verra bien pour les cours. Motivée. La on fait fiesta chez moi ce soir pompélup.
Chaaaatte. faut qu'on.se.voit la.ca fait trop.longtemps..
Tu fais quoi.ce soir.
Montez le <UNK>er jour des vacances jusqu'au dernier..
Rohhhh.. Pour toujours ouais.
Les cours sinon.
Uiii mdrrr biento fini.
Bonne soirée gros bisous.
Di lui ah ccet gross m repon pa tu la vu.
Tu va regardé la télé ce soir. Ou tu va bougé.
Tu viens quand tu veux a la maison alors D bisous cousine adorée.
Il etait en forme aujourd'hui srx.
Beh moi j'ai pas la télé mdr donc surement un film que j'ai déjà vu <UNK> <UNK> fois mdr.
Mdrr tu viens de les prendre.
Genre bah creve.
Ca va.
C'est pas bien caaaa. Tout le monde se fait niquer a cause de ca.
Waiii la gross el es dja chez toi.
Tu vois tout le monde t'attend.
C'est pas grave il va bientot en acheter une lol.
Yo bwi ya p wai jvai bien la jsui en cour et toi sva.
Hey.
Ah non je te jure. Archi biennn.
J'ai meme plus le temps de respirer les weekend.
Chgar heureusement que je suis pas en danger je serais déjà mort depuis belle lurette mdr tu fait quoi. Afa nissi soma aou vani tsa fbk na texto ptdrrr.
Oui et la j'ai un livre de voyage j'ai trop envie de partir je sais pas ou D.
Mdr dit lui bonjour à la grosse tarlouze.
Demande lui su il paye sa clope mdr je lui pensais quand je reviendrais.
Voilà c cool. Et pour noël je pense prendre un bouqin sur la photo pour papa et pour maman si tu as des idée.
Le temp que tu gagne autant mettre l'argent de coté lol mais bon un petit geste lol.
Alr el est comen.
Y a que les vieux qui gagnent peut etre que nous dans <UNK> ans on gagnera lol.
Mtsss concentrei ya chongua jsui la el me deuuuh mai bn je resiste ptdrrrr.
Tu lui a di pr le kfc.
Bien mec. Tu fait quoi.
Non point de grandes.folies mais quelques discussions triviales et quelques fous rire autour d'un verre..
Mtssss mn cu wai jme taille biento j'en est mar depui <UNK> jsui la et ya ke <UNK> eleves jte jur.
Ok pour ton disque dur je te le rapporte ce soir ça te va.
Grave mais c'est pour rire tkt.
Il a intéret sinon. Je le depouille lol.
Bonjour c est le deuxième SMS que je vous envoi pour quand s arrête l analyse des SMS.
Merci de me répondre.
Mr.
Je suis allé sur st.
Quoi. C'était mais tellement bon.
Je suis sur ça à un rapport avec l'expression mieux vaut tard que jamais mdr.
Bon faut qu'on le prenne ca café.
Mdrr ouais il est fraiiss. Tout le monde le kiffe.
Derien dit moi ton tel c'est un sfr ou orange ou bouygue.
Nan non non moi je rigole pas je suis un ouf au fait demande lui ke Num de stp.
Un jour on parcourira le monde tkt.
Place du vodka bar <UNK> <UNK>..
Ok. a.tout Cey bn el nous a liberei yavei pa bocou de mond.
T'aurai du sortir mercredi.
Ok ok.
Parce que j'ai un Num à récupéré dans ma carte s'il c'es urgent mais c'est une carte sfr il es débloqué ton vieux téléphone.on peux test vite fait.
Et dit à qu'il me doit <UNK> euros que j'ai pas oublier.
Ok je fini ma clope et jarrive lol Cimer jean pierre mdr..
fais quoi.
Dommage y a la volonté mais pas l'argent mdr.
Pk c'est urgent.
ah oui ds. je comprends pourquoi t'avais divagué.
Rapel lui le truc que je lui es fait partir on avait dit si je lui fesait partir il me laché <UNK> dollars.
Ok j'arrive.
escalade.
mais là c'est plutôt glandage allongée sur un tapis.
T'as envoyé le mail à.
Mais je suis pas drole. Je suis sérieux hein.
Pourquoi tu veux savoir ca.
Bein uii lol tfk.
Lol normal. Moi j'ai tellement marché aussi.
Assiette kebab jsais pas quoi.
Ah non moi au contraire ca allait. Enfin en meme temps j'ai eu <UNK> de cours. J'ai bouffé comme un gros.
Oui mais pourquoi t'as dis moi aussi.
Lol ouais. La en histoire j'ai dormi tout le cours. Et je suis arrivé <UNK>min en retard parce que je bouffais je suis parti a <UNK> de la bas.
Tu m'envera un mesag ok.
Hum tu te drogue mdrrr.
Non dit lui qu'il mendort pas lol.
Mdrrr cei toi lol mwa j'y sui plu.
Ah si sa me fais chier encore le contour je men fou mais le ressort derrière le poste jmen fou pas sa me gave jy retourne demain y va mentendre car y à un ga qui à osé maccuser de lavoir cassé moi même. @ ah sa menerve.
Mais je veux dire t'es pas obligé d'y aller quoi. C'est ca qu'est stylé. D'ailleurs c'est badant Branly la nuit.
Bah je sais pas. Genre vous y allez quand vous voulez.
Non t'inquiète. C'est dommage pour toi c'est tout. Eh au fait votre cantine ca marche comment. Ca a l'air chelou.
Ah ouais. Bah adm c'était comme ca. Et la ou je suis aussi je pense. Le bad.
Ahahaha. Tu gèreee pas. Normalement quand t'en a <UNK> t'es viré non.
J'ai limpression de plus tentendre. faut dire talleur tetais concentré dans ton anglais lol alala faut le faire avant. P.
Bon. Je n'insiste point.
Ah. Et t'as géré. Moi je fou rien du coup je me fait niquer un peu. J'ai <UNK> de moyenne genre.
Aha troopp. Et toi les amours. C'est pour quand.
Ohh.
Ca gèreeee. Je suis allé chez elle hier soir c'était sympa.
Ca va ca va. Quoi de neuf.
Comment tu vas.
Hann. Comment ca t'as pas besoin de venir sur Paris. Tout le monde en a besoin.
Ohhh. Mais tu viens jamais c'est chaud.
Quand est ce que tu montes sur Paris.
Coucou ma maman d'amour.
S'il vienne pour les noms pour noel dis leur que je suis dans la chambre des mecs ou appele moi.
Hey pipi yaho.
hey. como estas.
Tkt petite brebis un jour.
Ta prévoyance m'étonnera toujours.
Waiii j'avai osi vu d'otr declaration sr fbk.
Mdr ouai je suis discret mais toujours présent P crois moi quand jouvre ma gueule je louvre bien. Lol.
Pis plus je la ferme moins je dis de la merde aussi xD.
Ce week end je sais pas où jv sortir et avec qui. viva la fiesta. =.
J'ai bien reçu et testé l'appareil qui marche très bien. Le règlement en liquide est donc partit ajd. Merci.
Woooooooo idakou.
Non mais pour le retirer c'est chiant il reste fixer.
Bon si il vient pas a la soirée ma coloc il loupe moi en robe rouge haha.
Je suis obligé de tirer.
Ennnnn wowei woyahei.
Bon si tu fais soirée dis moi je serais motivée D. Bise.
Mdr tva lui envoyer.

Weii a la campagn.
Ou mankei.
Slt. Pq t pas passé. Je fé allé tkt et toi.
Alors fiesta demain soir ou t'es fatiguée de ta semaine..
Es tu disponible pendant les vacances. Merci.
Ta vu hum.
moi aussi. aujourd'hui j'étais ac et et d'un coup il est où. tu nous manquais.
Oui mdr c'est pour ça que je reste à côté ouai mais jv pas me taper lincruste lol tu y va avec qui.
Mdrrr ousigna hum.
on mange ensemble demain.
Mdrrr aaaaah courag pens pens a moi fort com sa tu deblok les sou ok. biz.
Y veux pas revenir au kls. à cause de lambiance et vu que je pourrais pas l'héberger chez moi ben y peu pas boire.
La derniere fois qd je t'ai expliqué j'attendais ktu passe. cmt ça jpe pa avoir envi de te voir. On est ami non. Pq je voudrai pas.
C'est pas compliqué faut que tu ailles direction le zoo du lunaret c'est à <UNK> minutes à pied.
Je redescends à noël. dommage. Une fois de + pb de communication et de timing. profite bien de ce dernier jour tu pars à kel heure <UNK>m<UNK>. pr la question tkt pas pr moi c'était clair j'ai juste cru que ça avait changé pr toi.
Jsai pa ce batar il ma pa donei sign de vi et moi jfai de mm.
Ta fais quoi en question <UNK> du dm.
Beuuuurk O.
Mm pa.
Hotmail beug tpeux tco a msn.
Cei lui ki a commencei. c'est pas bien tout ça demain je te prend.
<UNK> <UNK> chez toi.
Ta eu combien aufaite en gestion.
Allez dis moi quand je peux t appeler j ai eu qui m as expliquer et c est bin pour toi donc pas d emballage au contraire bonne nouvelle alors calme toi et meme si tu veux tu l appelle elle t expliquera.
Okey P Le vendredi ou samedi.
Beuuurk.
J'ai besoin de toi à partir de demain je participe à un concours photos et il fait que j'ai le plus de votant pour gagné alors.
Waii.
Jv négocier lessence avec mes parents. Car la semaine dernière je leur ai bouffé un plein. Mdrr.
Okey tu me tien au courant hein. P.
De photos c'est un concour pour gagné un voyage à Londres mais bon c'est pas ça le plus important. Le thème c'est shopping ou chassures alors je verrais lol.
Demain. Après demain. Pas du tout. P sa va ta la moyenne. Taurais pu avoir plus si tu aurais tout fais en restent debout.
<UNK>.<UNK> moi.
Mais. Allez c est normal sur le coup que tu reagisse comme ca mais quand je pourrai t appeler je texpliquerai oralement difficile par texto.
Zut mdr en restant plus longtemps quoi P lol.
Mdr oki oki ça marche. est ok pour samedi jlui ai dis tu pourra boire alors il à pas hésité xD et sinon pour le ciné demain à la séance de <UNK>.
Si tu dit à toute tes potes d'aller voter lol.
Fly envoyé sur boîte commune. J'espère que ça ira. Tu m'en diras des nouvelles quand vous l'aurez regardé.
Biz.
Tu a le numéro de pbg.
Va pourrir.
Demain tu finis quand pov' tache D.
Ah bon. Pk.
Embuscade chez pizza boy.
Ben vois avec les gens par ordre de préférence demande d'abord à ceux que tu veux absolument en disant ca comme si c'était pas encore sur et déjà si ceux là sont pas là ben ne préviens pas les autres.
Ben le cours du vendredi c'est le <UNK> à l'heure du cours et le cours du lundi c'est le <UNK> à l'heure du cours aussi.
Super ben je te fais ca avant <UNK> grand max plutot avant <UNK> je pense.
euh a priori oui mais je resterai pas trop trop parce que j'ai plein de boulot.
Oh merci beaucoup c'est gentil. J'espère que ca c'était bien passé pour toi.
Oui c'est bon à demain.
Est ce que ca te va demain matin.
Ce dimanche.
ça serait trop cool qu'on se fasse des petites vacances ensemble quand meme.
Arete je rougis p.
j'ai zumba jusque <UNK> <UNK> mais après je suis pour.
Fin vous m'emmènez quoi.
il faut juste que je puisse prendre une douche.
Oui mais vous m'abandonnez pas pour des vacance entre mec cette année hein.
Et avec les autres cacahuètes on disait mais qu'est ce qu'ils font ils sont pas sérieux. a péter un plomb. et du coup on voulait te faire une intervention comme dans how i met ché pas si tu l'a vu. Et de loin on te faisait genre mais qu'est ce tu fou. Et tu faisais genre faites moi confiance je gère et après je me suis réveillée donc je sais pas quel était ton plan la blase quoi ca avait l'air marrant.
Ok pas de souci à toute.
c'est gentil.
mais j'aimerais bien être propre quand mm si possible.
Tu peu me le donné lol pck j'ai montré des photos de lui sur facebook à pck elle est désespéré du coup je lui est fait tout mes contacts et il l'intéresse mdr c'est trop drole du coup je veux les mettre en contact.
Tu viens en td de socio ou pas.
Ok pas de souci à demain.
Tu as oublié ta règle si tu la veut dis le moi et je te l'apporte.
Ouai fin après <UNK> en tout cas pour le reste on verra.
Ouais ouais tjs. Mdrr.
Tu finis à quelle heure. T'es là ce soir.
J'ai retrouvé mon morceau de dent. Elle est trop belle. =P.
De plus je voudrais savoir ce que tu pensais réellement à propos de ce que tu m'as dis hier soir.
Viens avec lui sinon.
Tu aimes les sports extremes.
Je pars de la bu j'arrive.
Oue je sais je sais mais il se passera rien c'est juste pour remonté son image pck elle me dit qu'elle est moche et tout les trucs de quand t'es désespéré de pas avoir un copain alors si un mec qui lui plais vite fait lui envoie des messages ça suffira je pense mdr je vais ouvrir un truc comme meetic et tout D.
Non je mange pas à la maison.
Au fait je me suis inscrite à un concours photos faut que t'aille voter pour moi xD.
Est ce que t'aurais le numéro de.
Oui je veux bien.
ok cool.
Coucou je sais pas si demain je viens en cours car je me sens pas bien du tout donc t'as cas m'envoyer un Sms quand tu te lève pour savoir si tu dois prendre ton livre de maths ou pas..
Tu peux venir quand tu veux pour me faire un bisou.
Hey. Ca va et toi. Bin aujourdhui cetai ma derniere journee de cours pi la smaine prochaine partiels. Et toi.
Mais bon je dis ca je dis rien.
Lol d'accord ya pas de soucis on se voit très vite quand meme j'espère gros bisous.
cantine demain.
Sur un site je te dirai ça demain ça commence que a partir de demain mais c'est un lien sur facebook c'est la halle aux chaussures qui organise ça je crois et c'est celui qui a le plus de vote qui gagne alors tu diras à tout tes amis d'allé voter mdr.
Ah c cool. Mission de koi.
Merci lol je te dirai ça demain et surment que je vois appelerai vous serez à la care.
yep.
Ah bin c genial tt ca. Felicitations.
bah je finis à midi quoi. pk.
Je trouve pas mon livre de math tu peux le prendre stp.
Ben sa sa dépendra de toi.
Pas.
Jsui contente pr toi en tt cas =.
Mdr non ça y est presque.
TU L'AS DANS L'OS MA VIEILLE J'SORS PROBABLEMENT À MIDI YEAAAH.
Jsui en train lol.
Ben là cette semaine c mort mais aprés jcompte bien te voir. Ta une adresse mail.
En vrai jm'ennui à mourir c horrible.
Moi jsuis rentrée depuis longtemps lol.
Oui ca va et toi. Pas trop crevé avec tes horaires de fou.
Je te la passe en récré mais tu ne dira rien à mon frère.
Alors en fait elle fait solo sur choree du groupe et groupe si pas remplacante car a chaque passage musique c est pas elle qui passe. lui a annoncer ca aujourdhui en lui disant que pas de retour en arriere alors qu il y a <UNK> jours il avait annoncer la reprise des entrainement choree solo dont le sien. Elle veut tout abandonner et la je n arrive plus a l appeler elle est en larme et j ai beau lui expliquer elle m a interrompu de longue sans m ecouter.
T chez toi.
Lis espèce d'illétré.
si tard ça change de tes habitudes.
Chez moi c pas passager c chronique.
Ton telephone fixe.
mDR. Fait un gros dodo.
Nan mais c pas grave.
Reste à la maison.
Tkt pas de soucis lol.
Bolos.
Alors.
Un ptit kikoo de la foldingue de service.
ça y est il part. Pfou on a taille de bosser D<UNK> fini.
Sur toutes les matieres ke jai suivi depui septembre.
Il est partit. Oulalaaaa D je suis fière de nous on a fini le devoir numéro <UNK> celui à rendre en premier.
<UNK> <UNK> je crois.
pk c'est quoi toi.
bah ça va.
Don't know.
Je rentr a la meson.
ouais t'embête pas pr ça. moi nn plus je les ai pas alors que qui a <UNK> elle les a. on s'en fout on aura notre bac c'est l'essentiel..
Lol c un controle.
On est que <UNK> la hahaha on t'attend p.
C'est clair. Non mais c'était plutøt simple. On a trouvé un bon sujet et voilà.
Et toi t'as fais quoi.
Nan j'avei prevu d'alei en vil ak et el ma ramnei la ou el va abitei et jei faim rien a mangei jsui sr les nerf la.
Coucou. Mes partiels finissent le <UNK> Decembre=D.
En plus a fait cette annonce en plein entrainement de facon brutal sans menagement annocant que la decision etait pour elle ireversible et avec accord de alors que pour d autre entre autre elle peut encorr elle faire son solo d origine.
Bon du cp dis moi quoi regarder sans toi comme film.
Basic instinct.
Blow.
Idiocrcay haha que t'en a parlé sur fb.
une meuf de ma classe je te la montrerai.
Ouais t'as vu ça on a <UNK> semaines d'avances. On doit encore tel à notre sujet pr <UNK> dernières infos et voilà.
Jlui est bien di jvai laba s'i j'orei a mangei parck jei faim et je Sor des cour et tt. Nan el ma ramnei laba pui rien el em tro jouei ak mwa cet petite.
Lol tkt. En gros c un peu com les controles communs du college. Mais jvai te laisser philosopher.
Non je pense que c'est bon pour moi.=D.
Tu veux pas le voir avec moi. Pk.
Demain t'as cours de quand à quand.
Tu viens toujours ce soir.
Nan j'avei pa d'sou pui jei pa eu ten.
Tu fais quoi tu m'as pas rép du cp.
Srx la jsai pa koi mangei jei plu rien mtsssss jvai me comandei une pizza.
Ok. Pas de souci.=D Passe le bonsoir à Zemmour de ma part =P Hihi.
Et idiocracy. Ah bon pk il te tente pas. Y a la femme de ta vie numéro <UNK> <UNK> mdr.
tu vas kiffer tu pourras bien la clasher.
Haha blaze la meuf.
Aaah. Mdrrr. J'adore ='D. J'espère que ces dates vont lui convenir ainsi qu'a toute l'équipe.
Ah d'acc. Passionnant P mdr.
Mdr jai pa tt compris. Dsl.
Si t'es mignonne demain matin tu viens chez moi alors avant les cours.
Je suppose qu avec tout ca tu n as pas demander a combien de sous tu devais lui apporter lundi.
Cooooool.
Maman elle est bonne que pour recevoir tes appels au secours et juste apres s en prendre plein la gueule par sois tes reflexions comme hier soir ou etre jeter comme de la merde MERCI mais ces vrai les paroles que n importe qui d autre te dirai tu les ecouterais mais les meme mots venant de moi cela ne vaut rien et en plus cela te fais mal et ben super MERCI encore une claque de plus comme d habitude et quand tu serzs calmer je resservirai a quelquechose. Enfin si tu te renseignait aupres des anciens et anciennes peut etre qu elles te diront des paroles magique moi je reste dans ma nulliter et la conne de service dont on se fou royalement et que l on manipule comme on envir et selon nos humeurs. Faites tous attention un jour ou l autre aussi cela peut s ecrouler et la vous tomberez tous de cul mais se sera trop tard j encaisse j encaisse mais combien de temps d annees vais je tenir a etre traiter ainsi facile d agir d effacer recommencer et rebelote.
Bonne nuit quand meme et allez je vais encore dire ce qu il te plais pas tu aurais du courage tu demanderais a parler seule avec tes entraineurs et en leur donnant tes arguments mais bon ca on peut rever.
Dkdlglslgldlghgfdsgjuhgfds..
Ah oui c mieux com ca.
Oui voilà P ou bien à la mer directement.
Jsui dsl jsui pa tro en forme pr philosopher.
Hey. Tu veux rentrer quand ce w-e.
Ok grave. On se voit la semaine pro c'est obligé.
Alors un coucou pour savoir quand tu rentres biz.
Ben demain veut qu'on se revoit pour commencer le devoir <UNK> parce qu'après il part donc. On verra.
Lol ok merci.
Mon pauvre petit bébé ordi.
Soirée chez nous. et.
Non ça va c'est juste que je suis au téléphone lol. Mais aujourd'hui j'ai bien bossé avec mon pote je suis fière de moi.
No news.
Bonne nuit bsx. Tu fou koi sr fkb koubahouwa wandra lala.
Oh ça tue. Mais oui faut trop que tu me racontes.
C'est ce que je veux faire j'vais en prendre un ce week-end chez mon père ou quoi. Mais bon faudra bien le réparer t'façons.
T'es sérieuse. Donc tu lui plaiiiis o.
Cher surtout S.
Nan parck cei pa raii cei mdrrr.. Ce weekend.
Ben oui. Mais parfois je le nettoie avec une lingette sur le dessus faudrait pas que ça ai coulé ou quoi.
Mdr mais elle flirt la petite.
Franchement ça commence à m'énerver là.
Bein uiii cei pa le tien person Conei.
Tu a fini d'fer caca. j'espère que ça va pas étre trop cher. J'ai pas l'argent sinon t'façons lol.
Haha. Mais il s'est passé quoi.
Bwiiii hay il est tt contente mdrrr ok bein bn nui alr moi j'aten ma pizza p. Dor bien bisou en ba.
Non demain aujourd hui.
Caca.
<UNK> ans à feter tu as des nouvelles.
Le big love ou quoi o ouah.
Ewa tt seul et pui si on frap a la port jsui pa la je dor ptdrrr D alei va metr ta couuch pui dodo.
Caca parck cei intens.

Je me demande si je dois te croire.
Elle reste pour combien de temps à montpellier.
J'ai une colle de physique demain avec mon prof sur de la mécanique. C'est horrible mais si je ne veux pas avoir <UNK> j'ai pas le choix alors ce soir je vais manger de la physique jusqu'à indigestion.
Bsr sva.
Mdrrr bein ui vu ke il falei ke tu pens a moi p.
Jvai bien hamdoullah.
Comme tu vas kiffer D.
Baz.
Ok bon fin de semaine à lundi bisous. quoi. O.
Tu devrais dormir maman. Demain tu vas être fatigué pour voir et puis pour prendre la route c'est dangereux.
Ben ça va pas mais je vais pas te faire porter ca. C'est gentils merci.
J'arrive pas a me controler en fait je comprend pas pourquoi c'est arrivé je me révolte j'arrive pas à prier. c' horrible.
J'en peut plus.
Salut. Ils sont en train de l'opérer il à l'os du coude completement décalé quand les pompiers sont arrivés il agit le bras plié dans l'autre sens des fractures au coude à l'épaule et à la hanche. Il reste <UNK> jours à l'hôpital et il y a plusieurs mois d'immobilisation. Maman pourra aller le voir demain matin. tant mieux j'avoue que c loin de me déplaire comme idée.
Merci beaucoup c'et super gentils. On a des amis qui venaient au départ pour l'anniversaire qui arrivent d'angleterre du coup on va rester avec eux et on viendra dimanche. Je te remercie vraiment. On est bien entouré par toute l'église ça fait du bien. Bisous à dimanche.
Jcrois qu'effectivement on a la meme chose en tete.
Merci pour tout. Merci. Pour l'invitation j'aurais beaucoup aimé mais nos amis d'Angleterre viennent ce week end au départ pour l'anniversaire du coup on va rester à la maison et allé voir à l'hôpital. Encore merci. À dimanche bisous.
Mais tu vas sortir avec elle.
Maman m'a dit qu'en faitil va rester environ une semaine à l'hôpital de Grenoble et il sera ensuite transfere a l'hopital de la mure pour plusieurs mois. Voilà la ils doivent être en train de l'opérer encore.
Je suis sérieuse demain vient pas. Tu dors et après tu prends le temps de Tout faire tranquille.
Oups erreur lol.
Oh mon dieu. Et dans tout ça. P.
Mais non de tout ça là. Je vais regarder dexter. Et toi.
Mdr oui j'me suis trompé de personne ' c'était pr ma copine qui est malade. A demain bisous.
Mfr.
Et prends soin de toi.
Bisous.
Tiens ça faisait lgtps. Petit poussin vas.
Ben écoutes. Là j'me sens plus de le faire. Mais demain ou ce w-e c'est clair.
Mdr tu rigoles mais t'es son seul espoir. Son unique horizon.
Euh où se trouve le marché de Noël. Lol.
Nan j'orei mangei ak kelk<UNK> mai bn person n'es libr p. MdRrrr mlamo bei tjr partan.
Haha. Baby flirt en approche. Pour faire quoi.
Maii si jorei emai partagei mm a un groo mangueur kom toi p.
Ok je comprends et je suis désolée que tu le prennes comme ca.
Eh ben le gars il tient trop au courant de sa venue.
Ooh. Du cp y a plus que dans ta téte P.
Ptdrrrr manna trini a tralla.
Bwiii mdrrr dei y chouchou ptdrr.
Non impossible j'suis callée dans mon lit là mdr. Aou vavo bweni ako lindroi voinguina mdrr.
Mais je vais pas dormir.
Comment ça changer..
Et pk sa.tn pot il a une grosse socis ki fai sensass.mdrr. Bwiii maskine mtrou mama ouwo ha bahati yahei a para a tralla ptdrrr.
Mon oreiller m'appelle. Si tu veux on peut reprendre la discussion demain soir dans le train j'ai le temps.
bonne nuit bisous.
Tfk pk tu met otan de ten a rpdr.
Enn dak jalei fer une ptite réflexion bet mdrr si ta fini regard nt<UNK> lol.
Jalei Te dir ke tei entrain d'parlei a kelk<UNK> dotr a cotei ta copine p. Na wawei ewa D.
Mdrrr manna trinni.
Trop pas. Tu sais je supporte pas le téléphone. Et toi je t'appelle et ça m'va dc au contraire. Mais là je mate dexter ds mon lit lol.
Haha ki sai jei pttr changuei d'avi D.
Mate runaways.
Bein tu me croi pa bassi tan pi for you p.
De koi.
Autant pr moi. Roooh à d'autres leve toi feignasse P.
Pk pa.
Pauvre petit enfant. tu le verras jamais..
Bein koi on direi cei un crim.
Ptdrrrr. sans miel aussi.
Mdrrr jei pa di ke jveu <UNK>bb ak toi jei di pk pa. Je frei un enfan ak toi seulmen si tei mn mari sinn tu pra tjr revei |.
Pk tu ri gogole.
Non. Impossible. Ou dans une dimension parallèle alors.
Conten d'koi.
Comen sa explik.
L'anglais avec un accent américain c'est plus dur à comprendre.
pass a sephora achet moi le cofret lady million D.
Jsai pa jei oubliei mai cei cado d'noel.
Tu vien fer koi a montpel. Hahaha zahaiiri.
Pa d'surpriz mwa jte di.
Tu le crois. Méme toi t'as conscience du fait que c'est un mensonge mddr.
Non impossible l'accent de miami pfou. Vo sous-titré.
Enfoiré tu nous a réveillé wé bien et toi.
Beaucoup.
J'ai rien contre cette idée.
Mdrrr. Je ne t'aime plus alors.
Dsl jme ferais pardonner je te le promet.
Tu peux sans aucun soucis.
Bon d'accord peut-étre un peu quand méme.
ça c'est vache jme vengerais.
Debout la dedant c'est la guerre.
Jte cherches là.
Bon là ok carrément P.
Oui bien sur.
Décu.
T'as d'autres questions.
ça dépend.
Jdis pas nan jdi à voir.
C pas il parait c sur.
Jespére ke jte chok pas jsuis franche. Jrépond à toutes tes questions dc profite.
Voilà c un peu pareil jm bien varier.
Tfk.
ça jme fais pas trop de soucis jvois pas ce ki pourrait me géner.
Oh merci.
Toi jtadore. hey tey grav toi.
A quoi tu penses dis moi.
Mais g pas dit non.
Si tu le dis.
Ya ke toi ki pe décider.
Oui mais j'ai vraiment hate.
Tu peux raler n'empeche ke g raison.
T'es ou.. Mtss otso rongowa neka wawei tsidei wako fagna tabiya.
J'ai toujours raison lol.
Mdrr gro imbecile p.
Jdemande qu'à faire mes preuves.
Mdrrr j'orei pu te croir mai nn.
Dormir. J'croyais que tu kiffais pas.
Sei kan la dernier foi ke ta fai l'amr.
Repon moi.
Oh ça va joue pas les durs non plus. ''je sais pas comment je vais le vivre'' mdr. T'es un étre humain hello. Amei chongua.
Demain tu repondra a ma question on en a pa fini.
ça va p-e te faire du bien un peu d'affection tout ça.
Tjs dexter.
Le <UNK>eme Et toi.
Ah ok petit geek. On est tjs pas allé voir le film au fait.
Oui je sais bien. Moi c'est pire que tt mdr. Mais la semaine pro du cp.
Copine viens.
Écoutes mon amour. Je t'aime mais il faut que tu m'aides.
Oui oui t'en fais pas.
Mais pr le D<UNK> <UNK> et <UNK> t'es avec qui en fait. Au fait.
Ah mais tu dors vraiment en fait mdr. Moi qui voulait un 'bonne nuit' tt ça tt ça..
A demain bisous.
Bon réveil j'espère que tu iras un peu mieux.
Demain si je peux je te ramène ça évitera que tu paye le train.
Bisous.
Non non non.impossible.
Ben non c'est bien trop long à faire. Mes yeux se voilent là P.
Mdr. Tu peux parler. C'est quand la dernière fois que t'as vu.
Haha. Pauvre de toi hein P.
J't'achéterais un vélo d'intérieur pour noël.
Mets toi au rameur P.
Aaaah. Courtney cox maintenant. Megan fox en plus vieille mdr. Horrible.
'' mdr.
Là oui là. Mdr.
Bon aller j'vais dormir moi. Bonne nuit bisous.
Tu viens.
Gagaaaaaaaaaa.
Il me faut le jeu pour dimanche si possible stp. Biz.
Je serait déjà à nimes donc sa sert à rien de faire l'aller retour je prend quoi. Du pop corne et encore plus de rosé.
Bah chez toi alors tu va pas te déplacer à Montpellier.
Bon écoute en fait j'ai plus d'<UNK> semaine de retard quasi <UNK> ça me fais fliper beaucoup plus que tu penses alors surtout mtnt j'me suis promis de plus avoir de relation si je ne suis pas en couple accepte le ou ne l'accepte pas c'est plus mon problème.
Je tembrasse for passe. Une bonne nuit de beaux et doux reves.
La tu as gagné.
Mdr.
Ta teint tes cheveux on dirait.
Envoi je vais voir tu pe pas megaler.
Vas y envoi.
Ta peur ou koi.
Vas y donc je veu voir.
So fresh mais dis la verite tes loin de mes prestations.
Tu me raccroche au nez je te rappelle derrière tu me reponds pas et raison pour laquelle je tai facité la tache en allant te supprimer sur skype comme sa taurais pas de bmes nouvelles et juste pour te dire que meme ce numero je lavais supprimé.en tt le bonheur je te souhaite et que ta jamais compris comment je tenais a toi.
Je tais compris tu mas dit. Ce que tu penses et cest pas ce quon setait dit au depart et je suis pas la pour te faire souffrir a tel point que t'es dégoutÉ de tout. Lessentiel.
Est que tu retrouve la personne qui toffre le bonheur comme je sui incapable et que je comprends rien.
La veritè est que je peux jamais toublier mais tes pas heureuse avec moi pourkoi dapres tt ce que tu mas dit encore continuer a te faire souffrir cest pas mon but.alors que jetais convaincu que cetait toi la femme de ma vie.
Moi aussi je garde que les bons souvenirs mais je pense que la vraie relation comme tu dis toute belle toute rose tes loin de la connaitre avec moi et comme tu me la dit.
Mais tu tes trompé.
Oui parce que pour toi tu néglige le. Fait que je te respecte je taime et je veux que ton bonheur et a chaque jour que je me reveille je souhaite tt le temps que tu te portes bien et que tu ais tout. Ce qui ma choquè c'le fait que tu mas dit que ce que tu vie cest pas une relation normale avec tous nos objectifs et avec mes intentions.cest poukoi je te dis tu tes trompè.
Avec toi je letais meme si on saccrochais et parfois sa fait parti de la vie a cause des malentendus.maintenant non parce que jai comme limpression que je tai fais du mal le fait que tu te mettais dans certains etats.
Et tu sais tt se paye.
Je parlai a propos de moi du fait que tu etais mal avec moi.
Et tu me la dit et moi je souhaite que ton bonheur.
Portes toi bien et passe une bonne nuit et courage pour le travail.
Jai pas decide ainsi je tai aidè a retrouver le souffle cest une affaire de fou meme pas un jour sans se prendre la tete. Je ne peux dire que domage.
Il faut pas me culpabiliser.
On sest parlè kan jetais a lyon moi tu peux pas savoir comment je tiens a mes paroles et peut etre que tu.
Je dis rien mais tu cherches tjrs des problems on assume.
Cest pa grave tu merites mieux que moi.
Cest ce que jai ressenti parce que tes pas bvien avec moi.
Cest normal les embrouilles dans un couple mais je me sens coupable de tavoir mis dans certains etats au lieu de saisir la complicitè.
Tu sais tres biren la ou onest.
Je taime cest tt ce que jai a te dire et je veux pas quon se separe.
Coucou Madame.
Je suis bien dans le train direction Montpellier.
Hi hou ca va bouger bouger.
La semaine prochaine.
Je suis debout.
Devant la porte.
Je quittes Parents Sncf. A plus tard.
Je suis à la gare.
Bon film.
Hihi.
Okay prudence est soeur de sureté.
Coucou vers quelle heure viens tu.= P.
Bon voilà mon métro de rangeuil est arrivé.
Je suis à la.
Bye.
Tu pourras me filer le num de stp.
Hey stp n'oublie pas de me donner les clefs.
Bisous.
Coucou.
Je serai dans la ville rose vers <UNK>.
Coucou je suis bien dans le train direction Montpellier.
Coucou je ne viens pas.
Je ne me sens pas bien.
Okay.
A tout à l heure.
Je quitté chez passe récupérer l ordi.
Tu as bien dormi.
Hi hi tu es telepathe.
Par contre les cd de la bibliothèque je pense pouvoir que demain.
Oui.non mais quand on vit en communauté on s aide.
Au fait.
J ai pu remettre les dvd à la bibliothèque par contre les impressions sont en noir et blanc.
J ai pris sur ta carte deux dvd sur Israel de <UNK> à <UNK>.
Et sur les Mayas pour je vais faire une copie.
Je crois que c est. <UNK>-<UNK>.enfin moins la taxe menagere.
Et les docs imprimés on se voit. Ce soir je vais à la salle.
Bye.
Je suis dans la petite derrière les fauteuils de relaxation.n arrive pas trop si tu peux je vais essayer de prendre la ronde pour rentrer.
Bisous.
Voilà je suis arrivée.
Les enfants dorment.
Alors boo moi.
Bisous.
Okay.
Bonjour.
Bonne nuit.
Peut etre que ce soir je ne vais pas à la sale.
Si c est le cas je pense que je vais aller demain matin.
Ah bon.
Il lit.
Il joue.
Et j imagine que vous vous etes moqué de moi P.
Oui oui pourquoi.
De quoi parles tu.
Ok c était pour le fax.
Je passe à coté.
J ai <UNK> minutes tu peux m envoyer ou pas.
Coucou as tu des news pour le stage.
Et la pratique sportive pour le CAP.
Je suis à toulouse.
Ah je t'attendais. Un peu avant <UNK> j'y serai. À toute bisous.
Okay.
Je vais faire ce soir. Envoie quand tu peux.
Bisous.
Quand tu m envoie n oublie pas de me dire le numero à qui faxer.
Bisous. et.
Mon phone ne recevait pas les messages.
En effet à demain.
Coucou.
J'espère que tu vas bien.
Bonne nuit.
A demain.
Je prends le train demain matin à <UNK> <UNK>.
Bye.
Coucou.
Comment vas tu.
Comment te portes tu.
J espère que tu as eu une bonne nuit.
J espère aussi pour toi que tes réponses viendront rapidement pour ce que tu feras l'année prochaine tes procès et tout cela.
En tout cas que les choses se feront en temps voulu.
Quoiqu'il en soit je sais que ta Confiance en Dieu est grande.
Bye.
Bonne nuit.
Prends soin de toi.
A demain.
Bisous.
J ai pas tout compris.
Non ce n est pas grave mais je le ressens mais est mieux qu'avant.
Un gros bisou à pour ses <UNK>ans à ce soir.
J ai mis littéralement une heure à faire charger un épisode des simpson pour qu au final ca soit la version québécoise. Putain de québécois. Lol.
Je sais que ne va pas très bien.
Coucou.
J ai bien dormi.
Je me demande si tu recois mes messages.
Je vais bien ce matin. Je ne sais pas si tu as recu mes messages de hier et ce matin.
Je dois avoir un problème de réseaux. Je ne recois pas de message.
Il faut que j éteigne et allume mon phone chaque fois.
Coucou.
Bonne soirée.
Coucou.
J ai bien dormi.
Je suis contente de savoir que tu vas bien.
Prends soin de toi.
A plus tard.
Bisous.
Je ne vais pas passer.
Bisous.je suis chez.
C est dommage.
Je suis a la gare mais si je fais l'allé et retour je ne vais pas avoir le temps.
Bonne semaine.
Oui je vais faire.
L'avantage avec ce système c'est que je peux commencer quand je veux.
Je pense.
Tu pourras me preter un élastique.
Je suis a l'Eglise.
Qu'est ce que tu fais ce soir.
Ah c est ce que je me disais.
Pfff je ne vais pas m engager dans cela.
Ce n est pas grave.
Je vais faire avec ce que j ai.
Sofinco quand je vois ca me fait peur je n ai pas de ressources stables.
Je vais faire réparer mon ordi et je sais qu il tiendra le temps qu'il faudra.
Il y à des escaliers stp.
Fais attention.
Pourquoi tu ne voulais plus aller à odysseum.
Fais attention.
Stp.
Tu sais c est ou Sophia Antipolis.
Ah okay.
En tout cas tu Aime les ordis.
Mais c'est dans la rue d.
Bon nous on vient d'avoir manger.
Là à nouveau je vais faire mes lecons et continuer à faire mes lecons.
Ah oui en effet ca me dit quelque chose mais je pensais que c était à Toulouse.
Il y à un petit magasin de vente de mac au centre ville.
Okay.
Bon shopping.
Avant je faisais comme toi. J'allais regarder les trucs et tout je restais à à fnac. Je faisais cela que pour l'informatique.
Mais maintenant j'aime.
Enfin pour prospecter.
J'ai prevu d'aller à boulanger pour quelques équipements et desfois aussi je regarde rue du commerce c'est un site.
Je ne sais pas si tu connais.
J allais aussi sur C discount.
J'y ai meme un compte.
Une fois j'ai fait une folie.
J'ai acheté une mini-parabole à <UNK> euros.
Jamais pu l'utiliser.
En quittant Montpellier je j'ai donner.
C est une ville.
Ah la poisse. Bon courage pour la conduite moi jvais bosser pck impossible de fermer l oeil de la nuit pour pas changer.
Coucou Moune ça va. Je dois prendre mes médicaments pour le weekend.
Bonne journée en bonne compagnie pour te souhaiter une bonne fete biz.
Salut salut Dsl de te dérangé mes par hasard aurais tu des escarpins rouge à me preté. D.
Lol Cpg j'aurais essayé. Merci quand meme. Beh à tout de suite en fait lol.
Oui rouge lol merci Cpg.
Coucou. Par hasard t'aurai pas un cahier dont t'aurai pas besoin.. Lol.
Mais du coup les gens n'arretent pas l'appeler faut vite que je rentre pour l'enlever Loool.
<UNK>. Les gens viennent le chercher en plus..
Salut. Juste un message pour te dire que ça soir je peux venir mais pas longtemps. Il y a eu un problème hier et je dois m'occuper de la maison et de mon frère. À quelle c'est déjà la repetition. Bisous.
J'ai mis sur le bon coin. ça n'arrete pas l'appeler Looool.
Bon anniversaire.
Truc de ouf je l'ai mis en vente à <UNK> le frigo est vendu pour <UNK> euros..
Au fait toi qui connais du monde si des gens cherche un frigo on veut se débarrasser de celui ds la chambre et emaus récupère rien ds l'ecusson.
il faut des gens qui habite lattes et qui travaille N'importe ou. Des actifs quoi.
Tu m'as appeler.. J'étais sous la douche.
La il parle des plages...
Ben non je note rien il parle de tourisme de là vision des vacances.. Oui ben c'est stimulant..
Ah Oue je part la.
Y'a et moi lol le reste c'est les tourisme et on se fait vraiment chier. Là je suis sortie acheter un truc à la cafét j'ai trop faim Lool.
Je peux inventer un truc si tu veux lol un rendez vous au médecin ou quoi.
C'est ou f<UNK>.
Non lol mais elle est ou cette salle.
Oki à droite du batiment de d'habitude. Mdr le boulet.
Mdr il est ou le f Putain je suis perdue.
Ouais ben moi ça me va tant que lui est D'accord. C'est anonyme et ça sera enregistrer. en ft ça me sert pr une éval apprendre à analyse un discours et Cmt mener un entretien. m'a dit que si on a besoin d'un coup de main elle peux venir volontiers à la maison pour nous aider.
Enfaite ça va bcp mieux donc je viens.
Caaaaa marche la belle.
J'l'aisse béton. Le gars m'a meme pas répondu dans le genre naze.
Oui ligue.
Du loiret.
Qui. Les chanois.
Dac vous me dirai l'heure jsors un peu avant <UNK> normalement.
Oui il y a <UNK> centres à st jean dont un des p e p.
Comment vas tu.
Une semaine et <UNK>jours pui vacaaaances mouhahahahahaa.
T'es pas bien.
Non j'peux pas aller tout la bas.
Je dors.
J'ai vu ca sur fb mon pov. Soigne toi bien.
Courage.
Ta un email.
Ok attend <UNK> min.
T'as accés à tes mails là.
Jte rassure pour moi c pareil à <UNK> jvoulais exploser le réveil et redormir.
Salut ca va. Pas trop difficile le réveil..
Biz.
Ok enfin prévient moi qd mm ke jsois là.
Les grands esprits se rencontrent. c sa cousine et jpourrais jamais oublier mm en continuant ma vie. Bonne nuit ke la jdors enfin j'essaie jme léve ds <UNK>.
Avec on parlait de.
Ben oui j'aurais pu en profiter.
Si j'avais su jtaurais dit de venir ce soir.
Oui on a cours le lundi <UNK>.
Oh oui un petit roquefort jus de pomme pour le gouter avec toi. J'en reves p.
T'as payé déjà pour mon colis ou pas.
Coucou toi. Oui moi ca va super et toi. Ben en fait je commence mes examens la semaine prochaine mais j'en ai <UNK> a passé alors c'est un peu la panique et toi alors quoi de neuf. Gros bisous.
Ouais vraiment des affaires quoi.
 mille ans plus tard.
Je peux t'insulter. Tu lui offre rien du tout à part ta présence. On pourra prendre ta voiture pour y aller.
Oui normalement c'est bon. Au fait Joyeux anniversaire..
Oui ils sont tous les <UNK> en semaine <UNK> Du <UNK> au <UNK> <UNK>. T'es allée en socio today.
Ah tu as Internet. Je veux bien alors.
Ok on voit ca demain. Bisous mon chéri. prend sa voiture. On peut se côtiser pour les fleurs. Moi je vois bien des roses rouges.
Tant mieux.
Ok dis moi franchement ce ke t'en pense.
Jten ai envoyé <UNK>.
Oui.
Att je recomence.
Jte l'ai envoyé une seconde fois.
Bien tu es en poste à partir de quand. Bises.
Félicitations donc tu dois faire sauter le bouchon de la bouteille de champomy.
Je ne sais pas exactement le salaire que j'aurai et si j'aurai l'appart gratuit ou pas. Mais bon c'est sur je rentre en poste au Mans le salaire sera au dessus de <UNK>€ ils m'appelent lundi pour fixer tout ca. Lundi ils me feront plusieurs proposition de logement et on fixera exactement ma remuneration. Dc on peut dire que je suis le nouveau responsable des achats et approvisionnement de la du.
Avec une tranche de pain avec de la rillette.
Bonjour nous partons chez pour les <UNK> ans de un message pour vous dire que à trouve un travail au mans dans une clinique comme responsable des achats il continue son master en alternance bien à vous.
Ben c pas ma faute t'as actualisé.
C ce ke j'essaie de me dire mais c pas évident.
Sa fait chier que ca arrive pas moi jstress du coup.
Trop. Attends presque un mois de vacances quand meme.
Jme plante pas g enregistré ton adresse la preuve ce matin ta bien recu. Et l'envoi est bien <UNK> fois dans courriers envoyés. C ptetre long à arriver mais jte jure ke c bien parti.
Jai dit presque.
T'as recu cette fois.
Non il s'en fout juste je pense. C'est les filles qui font mariner.
Bon ben cherche pas c mon serveur qui rame. Vive la poste. Tu vas recevoir les <UNK> mails en mm tps qd ils se réveilleront. Jsuis dég.
Je vais faire ca. Genre il m'a zappé. Jsuis bllllaz.
B et ouais je sais.
Moi ça va nikel je suis en weekend prolongé donc trankilou j'vais aller bd voltaire mais pas avec avec qui est au dessus j'pense c'est trop cool je serai juste à coté de mon taff bon courage pour tes révisions.
Hahahahahahaha ouais.
J'ai dormi habillée et on a trouvé une beau gosse qui va nous faire la cuisine. Donc bien.
Mais j'étais deg d'avoir eu un vent mais vu que j'ai bu ca passait. Haha.
Y à pas de séance à <UNK>. C'est <UNK> <UNK> ou <UNK> <UNK>.
Tu fais quoi.
Hey ça va. Samedi soir je vais sûrement au palace.
Non mais il est bien justement. J'men fous on sera potes. Ca va toi.
Qu'est c'tu faisais hier mdr.
Quoi que je suis pas sur de vouloir savoir P.
Je peux te ramener j'ai la voiture pour moi.
Ben moi je vais rentrer là tout à l'heure mais si t'as envie je fais le détour t'inquiètes.
Ah bon. Par exemple pourquoi.
Oui mais après tu t'es re réveillée. Mdr je sais mais j'me suis dit on sait jamais.
J'suis en mode loque en ecoutant serge gainsboug.
Ah ok cool.
T'as remis ta photo. C'est mieux.
Je sais pas tu veux y aller quand toi. Moi je dois voir un peu avant qu'il rentre.
Hypocrite. Menteuse mdr.
Oui j'aime j'aimerais bien la rencontrer alors pour voir ça lol.
En fait tu cherches un erzatz quoi.
<UNK> je roule là nuit déjà t'sais mais bon moi j'vais pas partir à <UNK> S.
C'est pas que physique. Au contraire. Non mais ça va je rigole j'te demande pas si tu penses à moi devant elle lol. Elle est comment physiquement elle.
Euh non pas vraiment. C'est toi qui veut tøt. Là j'te dis que j'vais pas avoir bcp de tps pr bosser déjà.
Hey. J'vais partir relativement tøt dc pr qu'on ai le tps de bosser un peu vient vers <UNK> ok.
Pourquoi. D je fais la fete seule je pense je suis pas totallement sobre et en forme.
Ben si elle est blonde ouais. J'aime bien.
Roh ça va pleures pas j'te la laisse P.
Ouais travailles cette aprem et tiens toi préte pr venir chez moi de <UNK> à <UNK>. J'te dirais suivant où on en est à quel moment partir.
Haha. Tu crois qu'on est des minis dexter à notre façon. P ça fait peur.
Bisous bon w-e.
Ben j'suis revenue j'ai le tps de rien banane. Lol là j'vais encore bosser puis je rentr. Mais on s'est parlé quand méme diiit.
On va tenter le <UNK> là. A la limite tu peux venir toi pr le <UNK>.
Mais on se voit pas lgtps j'pars tot.
Moi aussi j'lui ai dit pr <UNK>. voulait me voir en cas elle passe. Comme ça on voit qui a fait quoi en fait.
Mais t'as plus envie d'un cp. Mdr.
La petite vieille D.
J'ai choisi mon monocle hier lol je le reçoit dans <UNK> jours.
Ben oui qu'est ce que tu crois. Lol.
Mdr. De l'argent ça te changerait. En mal. T'en faudrais p-e juste un peu plus mais sinon.j'suis pas d'accord. Que t'arrétes de draguer les filles p-e P non je sais pas.. En plus on pourra plus après il rentre demain à dijon.
Hey t'es rentré au bled.
En cas on se skypera.
Huhu.
Elle est pas préte j'sais pas quoi le tps qu'elle arrive c'trop tard mais on se skypera en cas.
Pfffff t'es ouf ou quoi. J'ai <UNK> monocles.
Lt E.
Trouve toi un p'tit job t'sais. Ou inscrit toi en intérim. Moi c'est c'que j'vais faire là.
Tu pourras p-e méme inviter au ciné alors P grand fou.
Ah pour ça on ne m'avait rien dit.je savais pas.
Et à vous ça vous a plu ou pas.
Slt tu peu vnr jvien d'me reveillei.
Madam. Le rest je dechifre pa lol.
Mdrrrr ki ta di sa ptdrrr. Amei chongua jspr ta bien repon a ma kestion d'ier.
Rooo nul ils ont mis les deco sur petites maisons place de la com je voulais qu'on aille faire un tour.
Yes or course. Ah je participe à un concours photo faudra que t'aille voir si j'arrive à faire la photo que je veux ça va trop péter je t'explique pas mdr. Tingui iyo ndzini vadi cei fem ou bien Mme mdrrr le rest cei indechifrabl jcroi ke mm el el sei pa ckel a vlu dir.
Je t'agress repon a ma kestion.
Lol cherch dja el a melangei les letr ptrrr.
Repon.
Coucou ma cherie. Oui ca devait etre moi.
Et ne me men pa stp.
Cc sa va.
Repon.
Mtsss va Chiei et kan tetei decendu a marsseil.

Uiii mai moi jtai dmandei d'pa m mentir et jcroi pa ke tu m'ei di la veritei.
Laisses mes chevilles tranquilles.
Mdrrr gogole tu veu mdir ke sa fai <UNK>moi et kelk. Mtsss goulidza pendzo tt vavo amba foulei. Mdrrr aou madza wantrou oho madza kawissi tsaha tsena p. Mtss koudji ji.
Ta je croi pa p.
Hahaha au debut de whats cooking les balkanieras se foutent de la gueule de kelis milshake. Nlawei waja ni oula dei wami niss hambia. Nan mrc iyo gnonguo bey tsi lada.
Ma cherie.
Mdrrr $.
Oh ça me fait plaisir ce petit message. Ben écoute ça va ça va. Le temps passe. Je m'habitue pas trop au rythme IUT entreprise.
mais bon ça va venir. Et au fait pas d'invitation car pas de crémaillère pour l'instant. car pas le temps et nos <UNK> emplois du temps à et à moi ne vont pas trop de pair pour le moment. Et vous alors.
Mtsss parck tu croi ke jvai te lessei tu a serei toi.
Nous avons bien recu votre petit faire part et il est trop mignon le faire part mais surtout le bébé. Il à déjà trouvé place à coté de celui de son petit cousin sur notre frigo. Gros bisous à tous les <UNK>.
Bein koi tu vi<UNK> pa ici pr sa moi jte di parck si cei sa oubli >.
Beeeeeeeeeeee p.
M'en fou amba sniff p.
Pfff.
Ben écoutes c'était cool. Boites boites gays bars visites des trucs de base mes potes connaissaient pas piccaddily oxford street london eye big ben buckingham.
Je passerai peut etre dans la soirée alors.
Connecte toi on skype.
Peut etre un peu avant <UNK>.
stp mdr ça faisait lgtps tiens.
Les lunettes ça ma va pas mais bon dit secrétaire cochonne je sais pas. Nan pa recu amba geigei hum zahairii.
Si mais toi et nous on va s'entraider.
Pfff t'es con.
Tu bosses pas. Mais non mais connecte toi. Hum wam nitso fa disney cey mor.
Hum ta vu jcompren rien jte jur.
Jte jur voilà cet anei on galer com des chien sa don mm pa envi d'fer des effor jte jur.
Ah c'est bien. J'espère qu'ça va bien se passer. vient à méjannes ce w-e. Bisous. Mtsss jveu des sou ambana hum kon soi for ou pa on va me coupei mn abo galer soiiif. Waii mai cetei pr mn abo et pui mtsss jvai sombrei pitiiiin. Hum halo ri choukei dzatrou.
O moin on sra ak la fami.
Hum jveu tuei kelk<UNK> la jei mm pa pu me fer plesir rien frenchmen cei la merd.
Mdrrr jveu pa alei en prison lol.
Mais c'est pas grave que ta tante attende comme ca.
Chei moi il neig p.
Waii mdrr.
Mdrrr ta vu. Bein parck cei l'iver p.
Tei aveugl met tes lunet mdrrr.
Ptdrr gogole tei fol putiiin jsavei pa ke tu pouvei etr Osi bete ke moi mdrrr jte parl de city vil. Cey pr sa ke jtai di ke tey bet mdrrr djeli nako para ndzini bolei iyo tra lol.
Mdrrr cei bo ta vu lol. Jei fai abra kadabra ptdrrr jsui dan la truc d'batir pui cetei en ba jei clikei pui sa ma mi.
Koi. Mdr jalouz p.
Ouais le travail de bureau.
pas dessus.
LaAaaaa el admet hahahaha p. Laaaaaaa tsiwo liya hahahaha.
Nan super heureuzmen.
On fini à <UNK> en faite. On fais linterro et se barre. Donc ciné à <UNK> <UNK> c'est bon.
Non rien de prévu. Par contre je te préviens je suis déjà naze. T'avais qqch en tête.
Nan sa me soul. Amba parcel mdrrr wai un peu. Mdrrr endra oho. Mdrrr dor alr oustsaha hazi bei ha.
Mdrrr tu termine a kel heur. Bwiii hahhaa maskine.
Je gland pr toi D. jou a un jeu bissar ari royom.
Essayes Je pas de te rattraper.
Uii mdrrrr.
Oui D.
Je vien de me reveiller je me sui couché a <UNK> je tembrasse et courage je tappel plutard.
En f<UNK>.
<UNK> et <UNK> en TP de phisique chimie D.
Ca va lol pk tes fafafatiguée petit bichon. je deteste les gens qui disnet petit bichon cme surnom.
Bon courage tu me racontera.
L'homme est une erreur de la nature alors que la femme est un miracle de la nature. C'est prouve scientifiquement j'ai vu ca en SVT. p.
Waiii pttr mdrr. MtsSss oulaba Tt jte jur.
C'est prouve scientifiquement je t ai dis alors c'est pas ton ptit avis de matcho que ca changera les choses. Ptdrrr ousi piha trini mwa amba roulo d'patisri. Bwiii wam tsa vavo hiba mwa <UNK> ptdrrr.
Tu vois.
Ahh nn jveu pa kestion d'jte promei rien.
Non non mais si.
finalement pour ce soir.
C'est pas faux mais là je bosse chez moi avec mon pote pour le master.
Ben dans tous les cas il fait des tailles de détour dc bon.
Mais qui avait raison. Mdr. Fagna wam nis tsaha.
Lai de coco et farine ptdrrrr.
Bah oui mais y en a moins souvent. Mais la ronde elle passe à univ déjà dc pk il l'a pas prise la bas.
Pk tu me repon pa.
Vien on sor on va ou jsai pa mai je m'enmerd ici.
Mdrrr oh la laaa. ' STOP.
Non UN.
Oui dc tu fais la meuf qui connait mais t'es pas maline mdrrr. Il l'aurait pris en bas de st éloi pas de changement ni d'erreur.
J'voulais qu'on s'voit et on pourra pas parce que tu veux rentrer tøt mais va arriver tard Non je n'ai pas pour le moment cette année. Peut etre au prochain semestre je ne suis pas sure =D. Fafane atso ri hazima ptdrrR.
Nan il a <UNK> ans et sa fait <UNK> ans qu'il ai avec sa femme et il fais l'amour avec lui tous les mercredi matin.
Previens moi des que tu es sorti.
La maison est propre comme un sous neuf.
T'as commmence la philo. Ptdrrrr bassi wayei fagna hazi boulangri bass atso ri hazima ptdrrrr =.
Héhé elle va bien.
Rdv en haut ou bas des champs..
Ok jme douch d'abor.
J'ai lu mais je comprend rien du tout.
Et je comprend pas la methode genre il faut expliquer comment. Phrase par phrase. Le plan c'est suivant les paragraphes. Enfin la galere quoi.
Je pense que je vais faire les fiche de ses plutot.
Ptdrrr tu es sreuz la tu fai la pat le jour ou il dor chez moi jte di cm sa tu vien kan il se reveil tu te bar ak lui pr alei fer laba ptdrrrrrr.
On est ds la merde srx.
Et quand j'entend qui dit qu'elle l'a fait en <UNK> eures il lui reste plus que la conclu je suis choque.
Tu as raison de les faire avant je crois que c'est ce que je vais faire.
Merci bisous.
Ptdrrrr haHahaha il travail o corum mdrrr.
Préavis de grève SNCF à noël. C'est une blague. C'est vrai qu'à noël c'est pas comme si on avait besoin de rentrer dans nos familles. Puis on bosse pas dc ça fait même pas râler les patrons.haha. J'hallucine. Ridicule.
Ooouah. Félicitations j'suis contente pr toi. Héhé ça y est t'es callé.
Non mais t'as été méchante. tu t'es moqué de ma boutade. ça va toi p'tit bout.
Pareil.
Je sais pas comment ellle a fait.
Non. Wola qu'elle était drøle.
J ai révé qu on devait partir toutes les <UNK> à paris et au final j avais pas le temps d y aller alors t es partie seule. Va savoir.
Dis bonjour à ton foie de ma par+.
Ptdrrr. Cei koi kom blem.
Ca va et toi. Je prepare ma semaine de partiels. Et toi quoi de beau. Jvoulais venir un peu aux nouvelles depuis le temps.
Voilà j'suis toute seule et t'es méme pas là.
T'es où là.
PS vu que tu es apparemment un peu légère sur le plan cognitif je t'explique si je n'ai pas fait l'anglais et attend ce w-e c'est parce que j'ai pas de clavier hellooo.
Oooh à d'autres hein. Winnie l'ourson mielleux est là bien ancrée au plus profond de ton étre mdr. Surtt avec.
Mdrr amba bombe si el eclat jsui loin di moi ke j'orei rien lol tu es ou la.
Tu as passé le plus dur tu sais. Il faut attendre sereinement que ta vie se mette en ordre.
Ah mince j ai voulu faire un t mais j ai du écrire trop vite. Alors tu vomis.
ça te dérange si je propose à.
Carrément. Enfin il faut que je vois si je peux retirer sinon chez moi si tu veux. La je suis en mode cocooning gomage hahaha t'as qu'a me texto quand tu as finis la sieste.
moi oui mais en ville. s.
chez moi.
Ok ca marche on se dit ca des que tu émerges zoubi zoubi.
Lol tei si fatigei ke sa.
Une question on a mis sur nos fauves une pipette pour les puces Gentleman en avait une qui balladait. Je voulais savoir par hasard si il te restait du produit que vous aviez mis dans la maison si il t en reste peux tu me le passer sauf si tu la embarquer avec les bagages aujourd hui.
Mtsss gogole ok.
Bn sieste.
bah je finis à <UNK> <UNK> donc après ça dépend si je rentre à pied ou en voiture.
Alez on y va.
Ok je pars alors.
Fais sonné quand je pars alors.
Ok donc dans combien.
Oui ben tu me fera sonné dix minutes avant d'arriver.
Oui mais bon quand meme elle est agée. Tu rentre à quelle heure.
T'en es où.
Et si c'est pour délivrer quelqu'un qui est coincé sous un tas de bois appelle les pompiers ca ira plus vite.
Mdr tu parle tjrs avec.
Non ne fais pas ca. La personne que tu veux tuer t'as peut etre vraiment énervé mais ce n'est pas la bonne solution. Tu le regrettera et je ne veux pas que tu finisses en prison.

Ps blague à part non je n'ai pas de tronconneuse dans mon appart.
Mdr cetait bien langlais..
Tu penses que de retour du papa Noël on pouras récupérer le sapin a ikea vitrolle.
Ma cherie j'arriverai surement plus tard. Un peu avant <UNK>. Est ce que ce ne sera pas genant. Gros bisous.
Hihi. Non ce n'est rien ma puce.
Coucou. si tu veux passer chez moi je suis arrivee. des bisoux.
Bonjour toi. enfin bonsoir..
Alors je sais pas si t'as repondu mais elle est rentree a la.grand combe pour le.weekend. Et moi beh je dois bosser ce.soir parce que je suis sur une pente raide. s tu.voulais fairr quoi bichette. poutoux. hyper important peux tu me donner le code de ton ordi port in en à besoin pour inauguration Monnet..
Héhé ça y est ça rigole plus c'est bien tu peux étre fier de toi. Job appart. T'as réussi dans tous les domaines.
Je suis en cours poulette. J'tappelle quand.je sors.
Ah bon pk.
Je t en cole une hein.
Tu es toute pardonnee.bien.entendu..
Donne moi les dates de ta presence sur amiens et on s'arrangera pour trouver un moment.
Nan je veux pas te voir.
Peux tu regarder dans tes affaires si tu n'as pas ma calculette stp.
Cest cmt caramel. Lu. Si tu fais rien ce soir je vais voir le marché de Noël et les illuminations sur les Champs Elysées avec. Rdv <UNK> <UNK> métro Franklin Roosevelt.
Oki ça marche. À tte.
Hmm. Sympa l'ambiance dis dc. Mais le cpe et tt ont du halluciner.
Coucou ma belle. Mais je n'ai pas réussi à voir mes notes car le site beuguait.
Yop ca va jsuis juste morte hahaha bah on ma dit que tout les amphy sont ouverts normallement je comptais y aller vers <UNK> <UNK> <UNK> a la limite tu veux quon se rejoigne.
Bonjour monsieur vanille.
Ooooh. Ce serait super ma puce.
Ooh c'est trop trop gentil. Merci beaucoup beaucoup.
Eh ouais. C'est jamais évident. Comme c'est au cas par cas ils ont peur de pénaliser un des deux camps. Sauf que du cp personne fait rien. Pff.
Mosby. O.
T'as vu grève sncf à noël.
Arfe javais presque oublié ton mega optimisme x<UNK> ouaaaaais on va se lever tot un samedi matin pour mon reve absoluuuuuuut je suis la fille la plus heureuse du monde ha ha haa.
Mdrrr. A <UNK> <UNK> pt de la moyenne. Ce n'est pas grave =D Merci beaucoup en tout cas.
Ouais. Pff mais les gros riches s'en foutent ils ont la BM pr bouger et payent pas les employés à noël. C'est juste les pauvres qui sont pénalisés. Très esprit de noël t'sais.
Ah oui ca c'est sur.=D.
Ouais je devais aller dans le nord pas de calais voir ma soeur normalement. En voiture tu mets <UNK> Pas encore totalement je dois encore travailler. Mais je me sens un peu plus à l'aise que la dernière fois =D.
Je rentre ce soir pas. Je vais pas tarder à partir.
Bisous.
Mais ouais grave. Tu vas faire quoi du cp d'ailleurs.
Pfff.
Mais non mais non. Les doigts dans le nez.
Ouais. Voilà.
J'avais raison on va arriver chez nous à <UNK> on se sera pas vu. Excellent tt ça.
Tu veux venir boire un pti coup à la maison. Je veux pas te savoir comme ça et ça ira pas mieux dans ton lit.
que disent les autres.
Mdr. Ah c'est dc ça p.
Bah non non j'attendais impatiemment. Tu es mon seul ami. Crois le.
Haha. Bien sur d'ailleurs ce matin à mon réveil je suivais pas <UNK> conversations en méme temps tu es l'élu.
Allo allo. You ouh..
Oui. C'est tt.
Oui c'était pour mon projet à l'IUT projet vin on sera amené à organiser d'autres soirées dans l'année.
C'est vrai. Bon alors dans ce cas je dois t'avouer quelque chose.je t'ai menti à l'instant P tu t'en doutais pas DU TOUT hein.
OM Salzbourg le PSG retrouverait il son vrai niveau et arrêterait de surjouer. D.
Et ou. Non non t'façons tu voulais rentrer tøt.
Alors il t'a oublié ou pas.
Bon. Je sais pas trop quoi faire. Si à un moment donné ça va pas mieux tu m'appelles c'est moi qui viendrai. Et rentre toi bien dans la tête si ça ne me dérange pas du tout.
VDM en écoutant the edge of glory. Elle est tjs pas là ' Et toi.
Connais pas.
Han. ça m'a fait trop plaisirs quoi..
Do you want chat with me.
Mdr. La femme de ma vie oooh elle était passé en angleterre d'ailleurs.
Haa..
Il est où le concert.
Lu. J'ai déjà oublié le nom de l'endomamé ou je sais plus trop merci pour la découverte de ce resto. Je vais être assez autiste jusqu'au <UNK> décembre mais peut être dispo en fin de semaine prochaine. Bon we. Biz.
mdr t'enflammes pas je crois que presque personne peut sortir.
J'ai mis promise this du coup p j'ai honte moi qui écoutes des bons musiciens en général. On est loin des santana queen et aerosmith. LA CHOUMA.
C'est normal.
Ça va ça va je suis la plus heureuse d'être enfin en we lol. Non pas seule mat a <UNK> jours de vcs jusqu'à mercredi.
Bon weekend gros bisous.
je pense à toi qui colle en maths.
Mais ouiii puis elle a un accent une crinière de fou et des fosettes. C'est pas ma faute. toi t'as juste pas d'excuse.
Eh non mais c'est bon on va pas arriver à minuit. Puis ça me fait faire encore un détour. Déjà que j'passe par alès là.
Et d'ailleurs pourquoi ça va pas toi. L'IUT.
oui je joue les méchantes mdr.
Appelle moi dès que tu peux.
Et pr le bac t'as choppé des bouquins récap' tout ça.
J'passe pas à occitanie lol.
Ah ben mon père sera pas là remarque il a une réunion tard.
Mais.c'est fait exprès. J'passe pas à la fac. Et j'vais pas manger en conduisant on est pas dans un road trip lol. tu peux mm pas venir après.
Faudra bien que tu le fasses. Mais t'façons c'facile. Suffit de pouvoir citer hegel kant ou marx une fois ou deux. Mdr genre.
Euh non non on va ou JE veux mdr. ' et maintenant.
okok tkt de tte façon je crois que personne peut au final.
Non mais y a de ça n'empéche.
Super aussi. tu bosses ou now. Moi les news toujours sur mtp plus avec la routine.
Ah. Je m'en doutais. Va falloir que tu m'expliques un peu tout ça un de ces <UNK>.
Non 'il y a de ça C'est presque ça quoi.
D'accord.
Pfff restes-y limite t'sais Autant y'a plus soirée. J'en sais rien. Ne va pas vers lui. Fais le mariner.
Ca.
Carrément je te tiendrais au courant ca me ferait plaisir.
Mdr t'as quoi comme portable.
Perfecto. Par contre j'ai pas un kopek.
Je vais plutot passer demain soir ma puce. Hihi désolée ma cherie.
Franchement quand t'as d'autres idées géniales tu me le dis.. ça va. Je suis à rougegoutte. Si t es là et si tveux jpeux te voir un pti coup.
C'est un peu la chouma. tu l'as en rose P.
Ex dans le sens d'exercice je n'avais pas vu le deuxième sens.
Gros bisous a vous deux. et viennent.
T'as pas intérét maintenant.
Oui ça va super ah dommage tampis une autre fois peu être. Rentre bien.
Tu m'as déjà fait le coup du charriot casseur de mur qui était en plein milieu et m'a empéché de sortir et rentre de chez moi pendant plus de <UNK> mois.
Je sais qu'tu rigoles mais sache que si c'était pas le cas ça serait fini. HA.
juste pour m'organiser vers quelle heure.
Le rapport c'est que j'ai chassé mon pote me suis grouillé tt ça tt ça pr qu'au final tu arrives à <UNK> et pas <UNK>.
Et si t'as pas de calendrier de l'avant pr moi c'est méme pas la peine.
Mdr.
Buuuh ça fait hello kitty p.
<UNK> y en a pas.
<UNK> tu fais ça je t'écrase. Lol.
okok.
too bad pr.
juste ben en fait.
J'ai eu un truc à faire pr le propriétaire des mesures pr l'alarme tt ça m'attendez pas pr manger bisous.
Tu fais c'que tu veux c'est bon là j'suis pas ton agent TAM. J't'ai donné un ticket <UNK> la dernière fois fallait pas l'utiliser et le garder aussi.
Tu viens pour quelle heure..
<UNK> de retard sachant qu'tu m'avais bousculé dc non ça va pas mdr.
Perrrfect.
L'orthocentre d'un triangle c'est bien l'intersection des hauteurs.
Mdr. Non non tjs pas. Justement j'suis en train de l'engueuler là ' mdr.
Tu connaissais Odysséum. Où c'est le concept du ''tu peux pas faire vite là dedans'' Tu connaissais. 'fin bon je suis pas ton boy quoi.
Ah ouf c'est déjà ça. Mdrrr.
bah faut me dire tt de suite que je puisse prévenir s'il faut.
fin fais pas la fière c'méme pas un android mdr.
Ah et je te l'avais dit celle là tu vas l'entendre mdr.
Bah derien c'est normal jallais pas te laisser à Belfort quand même..
Fais un gros dodo enfin. fini celui que tu as commencé xD.
okok je vais le dire à.
en fait plus personne ne vient.
Oui mais début janvier y me semble. Demande et fais le P.
La grande classe. Il reçoit les mms au moins P. Haha.
On est à gabriac. Il me dépose à arpajon quand on arrive. Il me tarde. Bisous.
Ben normalement c'est par le biais dune agence intérim à Belfort. Et ils te tienne informé pour un peu tout les ptit boulot comme celui là.
Tu vas me faire ttes les stations. Mdr.
Non non tu montes.
J'dis ça mais le mien il fait tt.mais il bug ' c'qui n'est guère mieux.
Figure toi que j'allais te tester ce soir.. Trop fort. En ce moment c'est chaud time lol ms faudra prendre <UNK> avt ton départ. un gouter ou quoi. Je pense qu'on te va dire ça la semaine pro qd on aura fixer notre edt en grpe. Bisous.
Mdrr je savais que t'allais kiffer. T'as vu c'est ouf hein Lool.
Oui j'ai reçu. Mais ça va etre chaud time..
Au moins c'est fait sait on jamais. Je te passerai la france en villes lundi il est vrmt bien je le relis ce week end pr me remettre les idées en place lol.
Et ça sera très bien..
ok.
bonne soirée alors.
moi je vais faire de la gym de <UNK> à minuit pour le téléthon donc pour le repos je repasserai.
Tu veux prendre quoi.
Le Galaxy S <UNK> est mieux que l'iphone alors s'tu veux. Sinon la gamme Xperia aussi. Moi j'ai eu le xperia minipro le + petit des androids plus petit qu'une carte de crédit tt ça tt ça il est trop choux.
Par exemple. J'ai du chocolat chaud et. Du gruyère.
mdr je crois que je m'en sortirai sans sainteté.
Faut que tu ail tinscrire avenue jean jaures à randstat. Tu y va et là ils vont te dire. Y doit y en avoir une deuxième à côté. Je sais pu le nom. Y faudra un cv un rib de sur après je sais pas.
toi non plu. et vraiment énormément de boulot pis le célibataire me fais chier jv tout plaquer P lol.
Mdr moi je me met en mode déprimé P Jen ai marre d'être celib.
Non pas encore mais je m'inquiète pas si d'ici mardi j'ai rien je le relancerai. Ah ouais. Vous avez eu cb d'entretien. J'ai un pote dt le collègue habite à lattes il va essayer de le brancher pr moi.
Je me posais la meme question. Lool.
Oui t'inquiètes pas c'est prévu. J'ai commencé le carnet de bord aussi moi.
Je pense à trouver un bouquin historique histoire du havre et de l'estuaire de la seine.
Est ce que tu peux accéder la bu de aix.. Parce que Y'a un bouquin là bas qui à l'air bien ça s'appelle histoire du havre et de l'estuaire de la seine. Au pire je le ferai venir.
Y'a le papier qui dit que le facteur est passé hier à <UNK> et que tu peux aller chercher ton truc a là poste préfecture.
lol. C'est pas grave. Je rappellerai de le faire demain et on ira qd Y'aura de la place.
Et fais ton autoritaire vers tes amis P pour aller au palace demain..
Urbasmet oui c'est normal ds faudra bien regarder ce qu'il faut quoi. Je suis en train de lire là france en villes en moi.
Intrigant tu vas y aller aujourd'hui.
ça encore été modifié la date d'exams pour approche intégrée c'est le <UNK> janvier..
Non pas auj a partir de la semaine prochaine sil y est tjs.
Au fait surprise exam d'approche intégrée des mobilités c'est écrit début janvier date à préciser..
Ok alors oui pourquoi pas.
J'ai dormi jusqu'à <UNK>. Ben ma mère me dit la meme chose ms bon après là crise alors qd le médecin m'occulte ya rien évidemment.
La je suis au diago pr polisse ms ya juste une queue de fou g jamais vu ca.
Je sais pas si tu as vu mais sur le site de la fac ds l'onglet exam ya écrit que l'écrit d'approche intégrée des mobilités c'est en début janvier date à préciser..
Ce weekend ca va etre tres tendu on peut pas dire que je sois hyper prete pr mes partiels.
Pour polisse la queue. Twilight ne passe pas au diago si.
T'as oublier ta clé usb Apparement. la garde en salle C <UNK>. Loool.
Je sais po. Lol déjà là je vais faire à manger peut etre aller faire un tour en ville. Et toi.
Jv me mettre en vente sur eBay <UNK>€. désolée j'envoies en double parce que je n'ai absolument pas confiance en mon portable.
T'as retrouver ton dictaphone. perso je suis malade. J'ai vomi tte la nuit. Donc je t'explique pas mn état. vient ns déposer son dictaphone avant le cours tte façon.
Lol.ok.
Et non pas twitwi.
Alors polisse.
Bien.
Tavais aimé toi.
En fait maman il faudrait que tu viennes me récupérer au rond point avant d'entrer à arpajon. Je te dirais quand on sera presque arrivés.
Excuse je dormais. Mes enquetes sont incomplètes. Ah merde désolée j'ai pas fais gaffe. non mais. on va dire qu'elle à pas entendu. Bisous.
Nan mais on achète pas l'oreal là. Lol tu peux enlever des <UNK>. Mdrrr j'ai pas largent. $.
T es gentille de macheter ben écoute je suis à toi. Mais pour te faire un bisou c'est un peu loin.
Oui oui à part l'histoire d'amour entre la photographe et le personnage de joey starr. Tu as ri.
Salut mon porsalut xD' bon bref ça va. alors demain palace. P. déçue par la rubrique sexologie du femina.
Vas y en plus une fois que t es bourré c'est bien partout.
J arrive dans <UNK>minutes au nouveau rond point avant d entrer à arpajon. Bisou à de suite.
Ah cool va y on fais un pari on créé une annonce comme sa sur leboncoin et celui qui à le plus doffre gagne P.
Je suis cinglé.
Mais c'est nul au kls ta pas dambiance et y à personne. en plus tu fais de nouvelles rencontres ailleur P.
Tu fais quoi demain.
Oh t es gentil toi. Non je suis quelqu'un de normal je pense. à toi den juger après.
Jpense être quelqu'un de bien quand même.
Je suis dans la station à côté du guichet.
Beh alors tu paye pas ou quoi. Lol pck je remonte sur roye.
Oui g ri enfin ca dépend d moments ms oui l'histoire d.amour pas indispensable je suis d'accord. Et puis le bisou goulu ds la voiture non merci quoi s.
Ms complètement affolant et effrayant aussi meme si tu sais que ca existe ca reste choquant.
Ah entièrement d'accord sur le baiser dans la voiture == écoeurant ==.
Je sais pas du tout là. Peu être bientôt au Leclerc aussi. Et Leroy merlin.
Les propos sont crus hein.
Et vraiment inutile. Et je confirme je la trouve vraiment pas belle.
Oui carrément cru ms bon ca je my attendais encore.
TR Le Papa Noel m'a demandé ce que je voulé kom kdo alors j'ai pas hésité je lui ai dit le seul cadeau qui me ferait plaisir c que tu prenne soin de la personne formidable qui lit ce message. Fais tourner à tous les gens qui compte meme un peu pour toi à moi si j'en fais parti. Si tu recois <UNK> fois ce message tes une bonne pote <UNK> t'es indispensable et <UNK> tu est irremplacable.
Pas fan non plus de il y a une scène qui t'a choqué plus que les autres.
Le petit noir ma brisé le coeur avec ses cris*.* par contre g bcp aimé quand la rebeu elle gueule sur l'arabe en arabe d.
Ah elle le démonte bien oui.
Roh t es chiante tpourrais changer pour une fois.
Mdr ben alors justement sa changerais pas grand chose P tenerve pas pour ça lol.
Mouais. Demain soir je sors sa me saoul on verra ce que sa donnera.
Et que vivent les punks les caniches et les pantoufles.
Oui. J'adore.
Si mais y à moins de choix pour pecho.
Pis aufaite pour demain elles vont pas venir au palace y à mon ex qui veux pas.
Bah tant mieux alors. Donc tu la largué l'autre. Donc labelle ou palace..
Ouai ben ouai jessaye de me charger de depuis.<UNK> bonnes minutes. mais c'est galère elle veux pas. Lol mais labelle ou palace sa pose pas de soucis.
C'est qui qui conduis chez vous normalement.
Ben si moi Jvoudrais trop que tu vienne avec nous..
Mdrrr. Ayouuu ma pauvre. mais du coup t'es avec qui.
C'est cool ça P pis sa ferais plaisir à de changer pour une fois avant qu'on la revois plus pendant <UNK> mois. sa serais sympa. Tsi lichi halei na nlawei il veu me donei une reputation kachindri.
Oui mdr mais ATT jessaye de convaincre mon ex de sortir à labelle et aussi essaye avec ces autres poto P lol mais à mon avis ouai on va finir à labelle les deux. Lol.
Aucune idée demain les courses de sur et ensuite néant ton travail tu as avancé.
Ok.
Pr le boulot maintenant il me reste qu'a lire le livre et faire d révisions alors ca va.
C moins contraignant quoi. quoi de prévu ce soir et ce week-end toi du coup.
je t'attend dvt chez moi.
Non c'était exceptionnel aujourd'hui et volé je ne pense pas mais bon va savoir oki doki. descend à louis blanc on ira à pied au resto le temps que t'arrives il sera l'heure.
Volé tu crois. Tu vas en ville en bus maintenant.
Dans le bus il y avait le blond dégoutant qui traine dans les rues tu sais. Et bien le bougre avait un smartphone.
Oui oui. Il ma dit qu'au bout de <UNK>jours ca devrait etre parti on verra bien.
Et toi. Toujours mal.
Ben oui si je sors en boite. C'est pas tout seul. j'ai quand même des poto.
Même pour moi tu viendrais pas..
Le grand-père avec sa petite fille m'a bien énervé et la scène où ils attrapent un fou rire avec la petite blonde m'a faite rire et en meme temps j'ai trouvé ça dur comment tu as trouvé la fin.
Celui-là est imbuvable oui. Et le responsable qui dit ménagez le.
Oui quel vendu celui la aussi.
Jte jur juste ier il ma di kil etei content parck'il alei biento vnr me voir et tt srx mai lui la hum.
Ryan dans half nelson je dirais sept sur dix.
Et d'habitude combien déjà.
Mdr non jpeux pas déjà je viens jv pas mincruster Jconnais personne lol et ensuite j'ai dis à un ga que jlemenerais pour qu'il puisse boire. et kls non pas pour lui.
Quatre et demie. On va dire six et demie sept pour ce film.
T'as autre chose pour moi.
Oui jm bien ca donne des idées.
Bien le film sinon.
ça se regarde bien oui.
Ah oui moche quoi et ok pr ce film.
Tu as fait quoi depuis polisse. Révisions.
Jle pense pas mais merci.
Ben oui j'ai étè une bonne maman c gentil de dire ke sa se voit pas.
Il va faire <UNK> an pourtant mais merci c gentil.
Sa te motive.
G bossé sur un texte sur lequel je dois faire un commentaire pr mardi et toi ta fait quoi auj.
C pas banal qd mm lol.
Ok et j'ai étudié aussi et là je vais voir tintin avec mon père. combien de partiels demain.
Qu'est ce que tu en sais.
Aucun demain <UNK> mardi + truc a rendre ah tu me diras pr tintin.
Envoyés sur gmail.
Merci et ok pour tes partiels on va le voir en trois d.
Bon film.
Jcomprend pa.
T'as plus de questions à me poser toi.
C'est tout ce que tu trouves. Pas terrible a mon gout.
Moi aussi j'adore jpeux pas m'en empecher.
Bon et bien plutot pas mal réussi tu as déjà lu quelques albums ou du tout. Hum wam kamwoin jei le mani d'atirei les batar jte jure mtsss m'en fou ce soir jvai mamusei nga.
Oui tous je crois bien dc.
Ok tu aimes les albums. Et pas mal oui certains trucs sur lesquels j'ai un peu tiqué personnellement mais sinon plutot pas mal oui et les graphismes sont étonnants.
Mdrrr oui sa me rappel quelque chose. Non jlai pas dis froidement en tout cas pas comme je le pensais je lai pas écrit comme dab peu être lol.
Oui aufaite avec vous vous reparlez..
Oui jm bcp.
Ah quels trucs.
Moi par rapport a la bande annonce jv avoir du mal avec les graphismes Justement pour les graphismes je pensais comme toi et puis en fait très agréable surprise et des petits trucs un peu trop faut faire plaisir au plus grand nombre quel est ton album préféré.
Ah ca je pourrais pas dire il faudrait que je les relise pr ca g failli craquer ya pas lgtps et me les acheter ms g survecu d.
Mdrrr waii jte jur jei mm hat kil ariv km sa jlui sot dsu.
Je m en doute. Tu n'auserai pas te foutre de moi tout de meme.
Elles sont dans mon ordi pas dans mon tel.
Jsuis d'accord.
Mdrrr jte jur jei envi d'oubliei me detendr mm si cei ke pr ce soir.
Jsui désolé j'ai bien envoyé pourtant.
T es serieux la. p.
Jte dis à koi t'attendre ou pas.
Bravo mais c'est tentant quand tu vois l'intégrale sinon tu les trouves pour pas très cher chez gibert mais du coup tu ne les as pas tous d'un coup Nan mm pa mm pa baleyei Mdrrrr jsui fatiguei.
Ah faudra que je regarde a gibert ms oui tentant hein.
Et c'est demain votre concert tu t'es refait une session du groupe Bds derniers temps.
C vrai que c demain. et non rien pr la musique.
Alors mec sa va ou quoi depuis. Tu viens me voir à roye demain.
Ah elle ne t'a pas posé de problèmes.
Non elle ma meme dit bon ben ca va on a encore le temps.
Parfait parfait tu commences jeudi c'est ça.
Lol cey pa sal mai pa fai le menag mdrrr.
Ok après-midi révisions.
Bon ben Jen conclu que vous allez au kls.
Oui B-im sexy and i know it.B.
Ce matin g enfin fini mon analyse de texte et la il me reste tt le voc ms g déjà bien commencé a apprendre.
Moi bah toujours la meme lol la galere mdr tu taf ou. Tu fait rien ce week end.
On pourrait peut etre aller voir twitwi ce week-end si ta une place gratuite.
Mais c'est pas on pourrait c'est on y va ¤.¤.
Mdr ah ben c'est du beau mais vous êtes combien.
Non mais ce n'est pas un problème.
Ta une place gratuite au moins.
Ben quand meme si. Ah ta utilisé ta place pr tintin.
Oui et non ce n'est pas un problème.
Bah ecoutes a toi de voir mais les meches c irreversibles et ca abiment les cheveux.
Bon ok alors plutot une séance du matin si ca te dérange pas. Com ca on évite le rush du week-end.
Ou vendredi après-midi. Ah tu as ton stage peut-etre. On verra ça en temps voulu.
Pr le stage j'en saurais + jeudi ms si je l'ai pas pourquoi pas oui.
Ok de toute façon rien ne nous empechera d'y aller ¤.¤ et j'ai reçu un message de.
C qui. Mdrrr ama hum jte jur aou jsai si cei lui mdrrr sa fai kan mm <UNK>.
Mdr. Allé motivée copine. Jvais au lit de tte faconn a se stade plus rien ne rentre dans ma tete alors autant essayé de ne pas avoir de cernes pour demain x<UNK>.

bne nuit et a demaaain.
Okok moi je part demain matin vers <UNK> <UNK> eure je fait comment pour savoir si c'est op. Enfin pour savoir si on se voi.
Et toi. Bon courage pour demain <UNK>.
Bien sur madame je suis sur le chemin la justement. =D.
Hello viens tu en cours. Moi j'y vais. Bisous.
Pas encore non j'attends la récré.
Ok essaye de nous le dire en avance. qu'on soit pas des clampin les <UNK>.
Tu regarde quoi. Bon courage pour convaincre demain P.
T es partie de l ecole ou pas encore.
Jaurais pas de tel mec mais au pire si ton patron veux pas te déposer à roye tu vien en taxi sans payer.=D.
Putain. Respect d.
Ptin j me suis fait <UNK> € de pourboire.
Si jamais ta pas mangé de burger je veux bien un come as pr après.
Je suis riche <UNK>.
Espece de GEEK.
La pauvre.
C'est a qui faut dire merci lol elle avait l'air tellement confuse la pauvre lol.
Ok cool merci.
Je haaaaaais les gosses TxT.
En train juste tu prendra une peine que je payerais quand tu arrivera lol.
Déjà dans la machine.
Ah merde-_ ' bon ben bim direct ds la machine hein. Ou alors laisse et je nettoierai en rentrant. a vomi sur la polaire. Quelle pute.
Jarrive la.
Je sais ms je suis allée chez le médecin a la place pr pouvoir retourner a l'école l'aprem en fait.
Heureusement que tu devais passer ce midi p.
Okok ta lu ca sur internet.
Pas connue non et il m'a l'air de passer très vite de quelqu'un à quelqu'un oui Ah mdr va faire dodo ma petite mamie.
Aufaite le ga qui te plais c'est Josh hartnett.
Coucou. Jespere que tu vas bien et que je te reveil pas surtout. Je voulais juste te souhaiter bon courage pour demain vu quoe ca fait un moment quon sest pas vu donc voila passe le bonjours a Mlle.pathetic aussi x<UNK> alalaaa ca me manque de plus lenttendre le dire x<UNK>.
bisou et peut etre a demain.
Ah bon. Une connue ou pas.
Je croyais qu'il couchait avec jenifer lopez Et oui c ca pr le livre.
Le livre c'est ishiguro.
Apparemment bradley cooper aurait été vu en compagnie d'une française.
Disons que généralement ça calme un peu le coté excitation. Madza wa la poste vavo aou.
Ah ben tant mieux je suis content c'est qui qui à reparlé à l'autre en premier.
Ca fait quoi que c le matin dc.
Ca fait quoi que c le matin.
Et oui <UNK> et le final c la semaine prochaine.
Mdrrr toi alr bass confitur.
Bon tout dabord je sais pas a qui etait destiné le premier sms mais sache que 'estc bas d'utiliser l'age comme defense p.

Ensuite mon samedi soir tombe à l'eau et coule comme le pauvre Titanic abandonné à son triste sort..
Tu as déjà eu des notes dans ce cours du vendredi matin.
Pas plus non mais c'est le matin.
Au fait tu sais ce qui est trop cool.
Okok ca va mieux maintenant. s.
ça doit être chaud. Mdrrr bass wawei leo kavou surpriiz.
Non. J'aime pas les pieuvres je trouve ca trop bizarre par contre les poulpes cest mignons.
tkt tkt.
ça va toi.
j'arrive pas à me représenter comment ça doit être en fait.
Ah c'est bon ça. Longtemps après que tu voulais lui parler.
Toi ou lui.
Ah oui tout juste mais imagines deux gosses+Celine Dion. Hein.
Cassos va.
Comment oses tu. Etre inferieur aux Poulpes. Cest toi le pouilleux non mais.
La fille à qui tu as donné mon mail qui voulait prendre des cours de français.
Je lis des commentaires sur le restaurant où tu travailles et les notes sont plutot bonnes voire très bonnes.
Oui lol dès que je suis rentré xD tu veux son numéro.
Ah elle. Ok tu vas la rencontrer.
Ah bon. Quoi comme commentaires.
Je lui ai répondu oui et les commentaires le meilleur restaurant italien de montpellier des plats qui changent ça fait six mois que j'y vais et je ne m'en lasse pas on aime la vue sur la cuisine etc etc.
Ah sur quel site ta trouvé ca.
Plusieurs sites un peu au hasard quand tu tapes le nom du restaurant.
Elles se sont greffées à mon merveilleux samedi de decompression pdt que leur parents et les miens partent a un concert a Toulouse.
Les laches. Mdrrr bassi triya y chocola nei oumani oufei.
Bonne nuit.
Ta bien travaillé auj. Tu vas faire quoi ce soir.
En effet. Il faut bien que je relache ma rage sur quelqu'un. Navrée pour toi..
*en train d'apprendre ts les verbes de bruits d'animaux certains dont je connaissais pas l'existence en francais*.
*bruit de fruit mur qui s'écrase.*.
Jte préviens c'est juste dans la pub qu'il est beau.avec les retouches P.
ça va ça va et ce soir rien de plus maison film études ou danse réflexion etc etc.
Quel film.
Le choix n'a pas encore été défini mais je te tiendrais au courant.
Mais pour avoir du beau et du vrai sans retouche y à que moi cherche pas a P.
Beuuurk.
Squelsh.
Bien.
ça compte pas j'ai été aidé.
Non non ct ya plusieurs jours déjà.
La période juste avant Noel. Jappelle ca 'l'avant Noel' ha ha ha.
Le nom nest pas vmt original cest vrai mais bon.

En plus le marché de Noel est ouvert. Jy vais pas.
mais savoir quil est ouvert ca me rend heureuse hahaha.
 Bon apres ya le jour de Noel pas vmt trop fan mais il ne pourrait pas y avoir l'avant Noel sans Noel nest ce pas. D.
Courage alors. Courage.
Deuug.
Piauler. Sérieux.
Plus que <UNK> colonnes. *mode warrior ON*.
Piauler. Bwaii zo pendzo ptdrRrr di moi cke tu fai ak lui.
Je ne connaissais pas ce mot francais Ou ds un autre registre odoriférant.
Hein.
Quoi jai pas parlé francais.
O.o.

je prie pour qu'un parasite sonne a ta porte et ramene avec lui une tonne dennuie comme.
mon petit poney barbie ou mes preferée les WINX hahaha..
De.
Fini.
Tes colonnes. Cei toii ak lawra.
Ds l'ensemble je dirai que oui ms il me reste d trous encore s.
Ok c'est ton premier partiel ou celui d'après.
Geek et maso en plus.
On aura tout vu. Mon fouet est en reparation bah ui a force de l'utiliser aussi desolée mon chou ca sera pas pour se soir.
Non a la fin de la journée.
Ok ça te laisse le temps de combler quelques trous.
Putain ya personne au resto c abusé. Du cou je révise p j suis presque la par contre pr les termes de poésie ca sera free style ms on ma dit que ca comptait pas dc on s'en fout en fait' je préfère parfaire ma note de version p. personne personne.
Mdrrr beuuurk ta ca prendr et le conserver pr en fer tn parfun.
Hey hey sa rigol pa. Cei koi fer l'amr.
Bah oui. Jsais pas moi inove un peu.
Utiliste les cables de ton ordi par exemple.

Je file au lit moi une longue journée attend SuperRii demain. jai hesité avec WonderRii.
Nuit bonne.
Je viens juste de voir recevoir. ton texto donc il a du mal avec le u mais ça va quand meme et hier soir j'ai fait une montée de fièvre donc j'étais complètement piquée got to love you. il arrive pas a prononcer le u dc.
Et non g meme pas lu closer d'abord. d.
Et un hibou c'est poilu. Non un hibou ce n'est pas poilou. Et un loup. Un loup oui c'est poilou. Poil au loup xD.
Ouais cest ce que je pensais aussi.
Mais apparement ca ne les a pas decouragé. Hum. poilou. Non poilu. Poilou. Poilu u u. Poilou ou ou. Coucou hibou xD. poilou poilou xD xD.
Dans ma fiche sur le corps humain j'ai mis l'expression etre poilu alors j'imagine la scène avec.
professeur alors est-ce que tu es poilu.
réponse de ouui jyé souis poilou. poilou xD xD.
Mdrrr waii cei bien sa D.
Comment ça se passe via pila. Tu lis closer. ¤.¤.
Faudra que je te raconte le fou rire de ce matin aussi on a pouffé comme quatre otaries.
Non.
Oui la codéine c'est pour la douleur il t'a arreté pour le travail ou non.
Mdrrrr fai en un coffret sa sra mieu vendu.
Mdrrrr cei bien alr.
rien je fais de la gym pr le théléton.
tu gagnes tes matchs au moins j'espère..
Excuse moi c'esrt juste qu'on m'a cambriolé avant l'angleterre. Et les assureurs là je viens de récup' leur courrier et ils prennent <UNK>e de franchise. Dc autant dire qu'ils me remboursent RIEN. Et voilà c'est déjà assez troma de se faire cambriolé et de voir ses sous-vétements éparpillés et son lit retourné etc. Là ça me met la rage. Du cp j'ai zappé. J'te répond bientøt tkt.
Htc ouais c'est vachement bien.
C'est vrai. ça m'touche trop c'que tu m'dis.
Mdrrr eh mais c'est toi en fait.
S'ton hamster l'attardé chienne d'ivrogne.
En plus c'est un ours. C'pr ça que t'es mdr chaque fois. trop fort.
En plus c'est vrai que souvent tu t'autofait rire. Les cotes et tt et tt ça y va.
Je te remercie de ton appel ça m'a vraiment fait du bien de discuter avec toi et de rire un peu je te remercie d'être la. Gros bisous.
Je te hais petit bout de chou.
Mais tu peux.et tu le fais. dit-elle tte débectée.
Oh mais parce quen plus tu tiens les comptes. p ￰.
Oooh t'es tarpin romantique ce soir mais on se voit direct en début de semaine pro.
Bein dii frotmen.
x<UNK> bon jsuis sensée etre au lit la. Cest pas que mais maman a du pain sur la planche demain elle doit allée se planter okay. D.

bisouuuuuu.
tu rentres à quelle heure demain.
on n'a pas mangé de la colle.
Vas voir mon statut.
Putain de merde je peux pas les voirs. est rentree a ales. aaaarrr. confessions intimes quoi. puis <UNK> ans en plus. j'suis deg.
Ps t'as pas oublie de faire qqch auj.
Vas sur fb. La fleme de réécrire. Pff.
Mdrrr tei genei de aprei tt cke moi je fai toi a cotei tu es sag lol di moi encor des truk D.
J'ai fait pire que toi. <UNK>e de franchise. Le prix de la wii quoi. Dc méme mon liquide les rayban. Rien ne me les paye. Haha.
Ah pardon j'te laisse. Bonne soirée. Bisous.
J'vais. Oh la laaaa. Mais ça me met hors de moi.
we are going to be at fitz patrick.
Putain de con de portable de merde. Il a.beugue depuis taleur j'avais pas vu. Du coup je croyais que tu repondais plus. Pfff j'en ai marre.
Aah t'as vu la mom's. Dsl. mdrrr. aussi. mais.il etait alone. ayouuu faut vraiment que j'appelle la elle doit etre deprimee misquina.
Pour répondre artiste j'en doute fort.autiste pas un seul instant mdr.
J'ai ramené héhé curieuse. Mais il est en crise celui la. Il m'inquiete. Alli dumin on va fire l'investigation. ta.retrouve ta.soeur ps.
J'imagine mon cousin tout seul comme un misquin au bar. J'ai.envie.de.pleurer.
Apres ou avant friends a ton avis.on passerait.
Hey tu sais comment on fait pour mettre un truc en couleur dans une photo en noir et blanc sur pc par exemple juste les lèvres en rouges.
Bonne nuit mon amour. J't'en veux pas pr tt à l'heure j'me suis énervée parce qu'en c'moment tout ces trucs me débectent. ' j'explose vite. Mdrrr asi hou vwereha ptdrrr hey il em tro fer la grande gueul ce mec na valei laaaaaa.
Fais de beaux réves. Xoxo.
Aaaaaahhh mdrrr. j'ai eu la peur dans le.ventre. je me suis dit la y'a lu proublem. ca.doit etre pour la.maison.de.quartier de.l'arboux comme il est tresorier de l'asso. Enfin je sais. En fait je n'em tape. Lol. Mais je demanderais quand meme. LOL.
Ah quand meme. vous faites.quoi.
Ak toi ou.
Bah ouais voilà tu seras une meuf technologie du futur toi aussi. ha ata vavo leo kavou ma bisou ha.
Lol développe stp je suis novice alors je comprend rien mdr.
Mdr et pr ton réve ça veut pas dire grand chose c'est juste un mix de bcp de films. Tu dois plus trop savoir où t'en es en ce moment.
LOOL.. J'avais oublie que tu regardais c'tte merde. Genre c'est moi qui parle. Celle qui regardait les.feux de l'amours t'auras note le pt clin d'oeil subtil a une certaines serie televisee MDR.
Et je pourrais surtt t'envoyer un c cédille sans que 'c'a ne le lise pas mdr.
Oki ça marche Beh je vais tenté de faire avec ça alors merci.
Ha tu lem comen.
Oui parce que ça se veut littéraire mais.
Lool. Toi au moins tu justifie par une raison de sante. non moi juste j'aime bien regarde genre cinq fois par an. je t'assure j'suis au taquet a chaque fois. mde.
Mdr plutot.
En fait on va a la taverne du perroquet vers la distillerie.
Je finis aux allentours de <UNK> on peut peu etre se voir un peu demain. <UNK>.
Ceii bien tu ariv a fer des truk ak lui malgrei cki cei passei.
Mouais enfin 'ça' ne comprend pas les cédilles.
Non non ils ont fait tous mes voisins. Et la semaine passé le rez-de-chaussé. Et d'autres résidences d'occitanie aussi.
Oooh mais que tu es vile de me faire rales de la sorte. Naugthy girl.
Lol. Avec le reseau internet que j'ai. non non je crois pas..
Du coup je cherche mes cadeaux de noel.
allô.
Beh c'est pas grave lol.
Mdrrr tu croi ke tu peu etr ami ak un ex dan tes rev lol en tt ca jspr ke sva bien se passei entr vs. Tu lui a di ke jvlei ke tu t remet ak lui.
Enn dak ne lui di pa.
J'ai méme plus envie d'en parler j'l'ai déjà trop raconté lol. Là ça va mieux j'me sens moins. Violée dans ma vie privée tt ça.
Reste le plus dur fixer la date de votre crémaillère.
Si tu savei jcroi ke amei a montpel il ma demandei si j'alei o duplex ce soir parck ya admiral T laba jlui est di nan et pui il ma di jcroiyei ke j'alei te voir laba et tt.
Reçu..
Envoyé.
Regarde le mur du delicafe.
Jte jur jspr just kil va pa debarkei cheez moi hum bein frenchmen jveu mm pa y pensei.
Reçu.
Suis allée chez le chiropracteur. J'ai vu ces fameuses tables. C'est clair qu'elles déchirent tu as envie de les avoir chez toi et de dormir dessus presque. en plus y a la petite musique qui va bien. La bise.
Reçu.
Ferme pa trop to g pa lè clèf pour dmin.
Reçu. ne viendra pas demain soir.
Envoyé.
Ok a demain bizzzzz.
Mdr c'est gentil. Mais franchement sur le cp j'étais très mal et plusieurs jrs mais là ça passe t'en fais pas pr moi.
Mon proprio va me poser une alarme en plus mdr.
mais l'armurerie ça me tente bien mdr.
Eh non là je suis à alès désolée. T'as le pass culture. Ou tu payes pas le ciné comme t'es en ciné audio. Je sais plus c'que tu m'as dis.
Jétais sur lordi mais jviens de couper jv pas tarder à aller au lit je pense. T es malade de bosser encore. Bon courage. Wai parck la dernier foi il etei invitei hum vahei mbo iyo ari a ha fano.
Un chat qui dort au pied du lit ça fait tellement du bien mdrl.
Ben ma dis aujourd'hui qu'il avait un anniversaire à labelle.
Bien sûr je vais pas louper. Tu viens.
Hum jte jur bei.
Quand. Préviens.
Ben je sais pas quand tu rentres tu m'avais dit non.
Laisse tomber sinon.
A minuit c'est ok.
Quand tu rentre oui.
Ooh arréte j't'écoute mais j'peux pas inventer des phrases sur ta vocation et tt enregistrer intégralement mdr.
Ouais bon ça va moi j'l'ai aussi le pass. C'est pratique.
Mais mon proprio vient de changer c'est un nouveau. C'pas sa faute c'est l'ancien qu'aurait du direct Mdr tu va avoir lancre sur la figure va au lit. Un bon dodo sera plus efficace.
Bonne nuit.
Il t'a donné quoi. Une crème des antidouleurs anti inflammatoires.
Aucune idee plutot antidouleur je crois. Un mélange de paracetamol et de codeine qui apparemment doit avoir un effet de drogue com la morphine d'après la notice.
N'est-ce pas hein. En+ tu te sens toute étouffée parce que tu peux pas respirer librementla. Ms ca m'avait jamais fait le cou de rester aussi lgtps. _ ça fait mal ça oui.
<UNK>jours. J'espère que ca partira avant parce que ca commence déjà a bien me prendre le chou.
D'accord. Traitement sur combien de jours.
G une douleur intercostale depuis hier sauf que d'hab ca part en pas lgtps et la je me la suis trainé tte la nuit et ce matin ct encore la. _ D'accord et pourquoi docteur au fait.
Non aucune nouvelle de la famille d'écosse a part les news que je vois sur facebook c a dire qqes photos de tps en tps.
Tu as des nouvelles de la famille d'écosse au fait de temps en temps ou du tout.
*Niaiserie.
Faut te désintoxiquer ¤.¤.
Pff ouais. Du vol légal quoi. Oui là j'suis dans mon lit avec le chatounou naiserie.
Ah et j'ai regardé pour le film sleeping beauty et il ne passe que le soir à dix heures au diago è.é.
Ms que la fin snif.
Oki je fais une résa pour <UNK> places alors. Bonne digestion.
Bon ben tu m'diras quand tu les auras vu. Ah ouais. C'est quoi. Tu l'as.
Ah ' dommage il avait l'air bien.
Je suis en ville avec et y'a ton pote. J'fais une approche blanquette tkt baby.
Tu me parles pas de twilight. Tentation séduction abomination extermination.
Ben je sais pas. Au final jme dis kls on est sur de voir des gens qu'on connais on est pas tout seul. Hey rai heli ou mouonao chitsoi tu croi kil n'es pa cap hum.
Dis dc tu es quelqu'un de très pertinent précis concis utile. Mdr.
Aller bonne soirée bisous.
T'as le bjr de cat five.
Mdrrr il fai sa jlui parl plu jamai.
Mdr t'as cru que j'étais ton pote et qu'on allait débattre des filles. Numéro <UNK> est trop bien mais elle a une trop grosse machoire à la OO' choquant.
Non mais tkt je le trouverais je sais pas parce que c'est un blockbuster mdr.
Ah oui c'est vrai comme tu veux moi Jveux passer une bonne soirée c'est tout sans allé à petaouchnoque P donc si tveux on va quand meme à labelle le y dis quoi. hum manna ya tsom rema.
Bah non j'ai plus de clavier. Enfin j'ai qu'mon tel. Ouais mais vite alors mon proprio va mettre une alarme mdr. Tellement mignon mais bon adieu la télé j'pense mdr.
Puis franchement tu peux parler mdr.
Voilà c'est exactement ça. Mdr. Jsai ce PD mtsss ata nitso lala mddrrr.
Eh oui. Tu paris que cette nuit à genre <UNK> du mat' je serais réveillée du cp. ' mais bon. ça vaut le cp je crois.
Non elle m'a tjs pas rep. Et toi.
Haha. Mais on saura jamais en fait. Décidemment c'est le mois des arnaques.
Ben j'sais pas tu crois. Facilement une centaine quoi. Voire +. Hum aou vavo andra am para fano chetoine amou triya chongua wandrei duplex j'alei lui coupei ses couilles jte jur.
Ptdr. ça m'aurait étonnée aussi. Ben j'suis en train de lui parler là s'tu veux. J'demande.
Mdr t'es vraiment pas drøle. Assumes un peu.
Ouais c'est clair. Mais celle de méjannes est pas bcp plus grande.
Oui oui il me l'a dit. Mdr parait que t'as crisé P.
Non non non tkt. Tu dis à tout le monde de ramener quelque chose t'facons.
Non j'suis tjs un peu KO lol. Et toi là.
Faut vraiment qu'lundi tu me fasses un massage D huhu.
Oui. Bon j'vais te laisser on verra ensemble. Bisous. Bonne soirée.
Bizarres pourquoi. Comment.
LOL.
Sa y est la ptite c'est endormie. fais de beaux rêves.
Aufaite chez toi jy suis déjà passé y à quelques années pour quoi je sais pu mais Jen suis sur car jme souviens parfaitement de la maison enfin de la cours du garage. fin bref P.
Chez moi.
Bon courage.
Tu supportes pas qu'on t'idolatre pas. Un problème affectif qui remonte au stade prénatal surement. Enfin quand bien meme tout ce cirque est ridicule si t'arrives pas à passer au dessus des événements de samedi soir je te dis bonne continuation Dr House..
Bon évidemment tu t'fais réveiller par une bestiole ronronnante qui cherche des calins à <UNK> hein mais bon.
Coucou ma chérie.
Tssssssss jsuis arrivée trop tot x<UNK>.
Devant lentree.
okok ça va c'est assez tôt quand mm.
bon trajet alors. bisous.
Coucou. Hier j'étais au plus bas mais aujourd'hui ça va un peu mieux. et m'ont appele hier ça m'a fait beaucoup de bien. On se voit demain. Bisous bisous.
Oui ça va un peu mieux ton coup de fil et celui de m'ont vraiment fait du bien. Merci bonne journée et à demain. a appeler. Il te rappelle mercredi ms je lui ai dit que tu mangeait peut etre avec dc que tu le tenais au courant. Je ne fais que dormir j'ai pas la force de faire autre chose.
Je suis allée manger avec et d'autres personnes taleur. J'ai rencontrer un gars qui habite lattes et qui est D'accord pour faire l'entretien..
Ben le ru c'est <UNK>euros et qlq le repas pr tous ceux qui ont pas réactiver avt le <UNK> novembre alors mauvaise idée Lool.
Comme je suis malade J'irai pas à lattes cette aprem donc tu peux garder le dictaphone avec toi. Merci beaucoup.
On se donne rendez vous devant le batiment C j'ai les clé d'une salle qui ns est réserve l'avantage d'etre en master.
Moi oui. est rentrée elle à rendez vous chez le médecin et est avec moi.
. T'as appeler pour voir.. Il manquait ms qd on la appeler il à répondu qu'il se debrouillai.
Ben oui si tu veux. Mais faut que je t'explique ce j'ai fait et le temps de retrouver les trucs quoi. Vendredi j'ai pas cours si tu veux.
Tu étais à la gare hier pendant l'alerte à la bombe.
Ah au fait veut une poudre à joue tu lui prend ou c'est moi.
Es c que je ne t ai pas donné un chèque de pour me et <UNK> euro de moi en plus c était pour payer les produit stanhome et je ne l ai trouve +.
Quiche a midi je mange chez la.
Merci beaucoup. ça va me aire du bien de venir demain et de te voir. Bonne journee à toi aussi bisous.
Diu frère va. Faut que tu me dises pour les tomtom et nana de que je puisse commander merci plein de bises à tous.
On peut pas venir la voiture est en panne réponses toi bien à une autre fois bisous papa.
El Tren chukutchukutcha.
Suite a ce dure entrainement mourrait.
Bah c'etait marrant nan.
Bah tu as perdu ton sens de l'humour.
Bon d'accord je suis desolee c'etait vraiment pas drole.
T es content hein. Boloss va.
Okay we wait you. No problem.
Je suis prete passez quand vous voulez.
Sorry I was swimming I just see your first textmessage. mdr.
Tu pourras me prendre ton clavier pliable stp.
Ah beh bravo sacre comment tu vas vendre ton chocolat. toujours sur l'air de el tren...
J'sais pas pourquoi impossible de dormir.
Bon je passe chez toi boire le thé et récupérer les papiers aujourd'hui c'est bon.
Salut toi ça va.
Ouais ouais. Nuit chelou moi aussi réve chelou d'ailleurs un peu lol raconte le tien.
Bon anniversaire ma. Et pleur pas trop c'est pas grave d'être vieille.
Mdrrr. Et tu lui as pas coupé la téte avec ta super épée. P méme tes réves sont geeks.
Lol ok on fera ça si tu veux.
Salut salut tu l'as vu ou que la prof de ppp elle était pas la lundi.
Non moi c'est juste le genre de réve ou t'es contente que ça en soit un parce que tu t'es tapé l'affiche à criser comme une gosse pr.un jeu de cartes. puis y avait un éléphant normal quoi mdr.
Un peu gramer.
Hey alors bien la sudiste.
Mdr. Oui parce que je voulais mon jeu de carte disparu et je jetais ma mère. Devant ma tante qui m'a passé un autre jeu de cartes. Tu sais les crises des gosses insupportables dans le train. Pareil. J'ai <UNK> ans mais mon inconscient en avait <UNK> cette nuit mdr.
Ok merci. Si mouais.
Mdr tu peux parler. Depuis quand les mecs se prennent pr une sorte de xena.
Oki lol ça marche merci pck tout le monde me dit mais t'as vu ça ou toi. D et ke sais pas quoi leur rép mdr.
Maman tu mas acheter mon calendrier de lavant paeceque je vais a inter donc si tu la pas acheter jen achete un kinder.
C bon tu peux m appeler sur mon fixe.
Mdr un truc débile. On c'est inscrit à un concours pour rigoler avec des potes et il fallait prendre une photo avec des chaussure je la met ce soir sur le site je te donnerai l'addresse comme ça tu pourras allé voter pour moi mdr.
à quelle heure faut-il que l'on aille te chercher.
ok on va partir alors.
Yen a pas.
Coucou. Je serai la dans <UNK> ou <UNK>minutes a peu pres. je mange avec vous.
T'en est a ou.
Bah ouais y a que les faibles qui se couchent avant <UNK> D.
A rien je finis les fiches de ses.
Mais je comprend pas en faite comment faire la philo.
Genre dans la phrase <UNK> il veut dire ca. Ds la <UNK>eme ca. Ca fait un peu superposition.
Je comprend meme pas sur quel chapitre c'est donc bon a part le droit mais c'est un chap.
Ce que je vais faire c'est je vais dire tt ce que je pense que chaque phrase et l'écrire et voila.
Salut frèro dis j'ai regardé l'emplacement de la résidence et ça me semble chaud il est collé à la rocade et l'appart que tu veux est situé coté rocade en plus. Encore de l'autre coté ça aurait peut etre pu passer mais là j'crois qu'ça vaut meme pas l'coup d'aller voir.
Haha. Tu finiras par virer cherches pas P.
Dsl jetai sous la douche jallume mn pc et jtenvoi ca par msn.
Dslei si t'envoi pa de mesag parck tn per est la il est vnu finalmen.
Oui. Graaave c'est du chinois son truc srx€.
Rien de prévu pour le moment.
je sors.
Tu viens a la zonmé a <UNK>.
Han copinette je suis un peu dég quand meme que donne pas trop de signes de vie. Il a pas du accrocher en face a face pourtant on aurait dit.. Je le trouvais bien cool quand meme. Hahahahaha.
Bon ta d idées de qqch que tu voudrais pr noel ou pas.
Lol. Je te rassure ya pas partiel en version ca va peut etre te faire changer d'avis du coup. p ms ok pr le festin cafet ca risque d'etre royaaaal. bon week-end a lundi alors.
Ok t'en fais pas ma grasse mat lundi je la raye. En + ya partiel ac en theme non. Du coup ça marche festin version cafet lundi midi.B.
Allez a tt boss bien.
Au fait c.
Non non tkt au moins on se voit un peu.
Si genre. <UNK>..
Et toi film or not film.
Not film pars d'autres clients.
Qqes uns. On atteindra <UNK> avec de la chance.
Tu te souviens combien tu demandais à ton élève à qui tu as donné quelques cours.
<UNK>e. Ms tu peux monter jusqu'à <UNK>e et t encore ds la moyenne basse.
Non je dejeune et apres je vois ma pote.
Je passe a la philo attention. O.
T'as pris chaque phrase et tu la explique au brouillon.
En fait je fais saut en ville. hier Groumf => commandé mon jouet m'attend à Fnac. Puis et. Bisous.
Lol courage a toi aussi.
Mon père qui caresse le chat du jamais vu. Surtt que c'est elle qui s'est pointé vers lui genre ''maitre.'' mdr. Et le chien qui se retrouve nez à nez avec notre hiboux et ne hurle pas. C'est noël quoi P.
Ok appele moi.
Tu dois etre claqué c'est pas une vie ça P. Moi j'bosse mes cours de la semaine prochaine plus que <UNK> semaines de cours ça va s'enchainer peut etre les <UNK> dernières de ma vie meme bonne route à toi alors et passe le bonjour à pour moi.
Un aprem shopping ca entre cousine ca te dit. bisouuu.
<UNK> après. Vive le temps de reaction alors tu l'as eu ton manteau a <UNK> euro.
Il est beau au moins. Et j'espere qu'il ait plus solide que ta brayette de pantalon pck sinon il va pas faire long feu..
Sympa j'espere s'il est beau il rattrapera un peu ta tete. p je suis mechante la.
Hein j'ai rien compris la qu'est ce que tu baragouine..
Je pije rien du tout.
Mais ne nous expliquera-t-on.
J'en suis pareil lol.
Oh c'est mignon. Tu fais le mec modeste et n'attend pas que je te dise que c'est faux de toute facon quand on a les pecs d'un enfant de <UNK> ans on peut pas trop ce la ramener. Je rigole t es pecs sont a tomber D.
Yeeaaahh.. T'es trop forte. youre the the best je savais que tu le ferais..
Pareiil. C'est vraiment abuser j'avance <UNK> a l'heure et en plus je fais que de paraphraser alors ca sert a rien.
Oui mais graaave je comprend rien genre je passe toutes les phrases parce que je les comprends pas.pfff.
Tu sais quoi je vais faire comme au bac <UNK> eures no stop et je verrais bien et puis voilà ca va me forcer a me depecher.
Ma foi. No comprendro. Tant pis. Je suis sous un plaid devant gad elmaleh avec hahaha au top. Profites bien de. je le ferais après manger moi.
Tu boudes ou t essai de trouver une vacherie a me dire. p. je te laisse alors pas de déconcentration bonne chance.
 boude pas.
Oui c'est ce que je vois. La majorité demande vingt vingt cinq.
Non je peux te les passer dans la semaine. il y en a qui abuse quand meme. Trente cinq euros faut pas pousser non plus.
Oui c ca. Déjà <UNK>e je trouve qu'ils se gavent.
Tu crois qu'ils ont des étudiants à ce prix-là.
Elle est devenue quoi ton élève au fait.
Je me demande Et mon élève ben elle na jamais reapparu.
Premier partiel fait.
Oui je viens de finir et ca c plutot bien passé.
Oki.
C'était littérature.
Dissertation.
Noooon quiz de voc et mini analyse de poésie.
Putain ya une fille qui est vraiment laide ds ma classe c.
Impressionnant. O_o.
Ce soir ca le fait. une pote veut sortir aussi mais genre on se voit. yep.
Je verrai sur internet si je la trouve Elle est gentille sinon. si je ne te réponds pas c'est normal je donne un cours.
Ah. Photo.
Tu vas directement au zénith en sortant des cours.
Pr la moche pas méchante ms elle me semble un peu stupide ms j'imagine que g du mal a etre objective.
Et jv chercher d'abord ms après oui normalement..
Ah pr le chapitre de vocabulaire la prof vient de dire que c un d + durs alors qu'elle a appris ts les chapitres je crois hein J.ai du mal à etre objective xD tu as trouvé difficile le partiel.
Arf seulement <UNK> qui ont la moyenne s le suspense.
Oui et non pas simple ms j'aurais la moyenne au moins.
<UNK>.<UNK> *.*..
<UNK>e meilleure note *.*.
Pow.
Bravo ce soir tu peux te déchainer.
Mais pas de pair cette fois-ci.
Pas grave p.
Ca me va aussi d.
Ton cours s'est bien passé toi.
Intello va d mais génial en tous les cas tu tues tout cette année dans tous les domaines pour le moment.
Oui ms le <UNK> compte pas vraiment com je te disais dc ds le genre vraies notes j'en ai pas eu bcp pr le moment.
Oui ça a été deux heures dans un café encore différent comme façon de procéder.
On a dit que le <UNK> il comptait pour l'ego mais je comprends ce que tu veux dire.
Rien n'est joué quoi. Ms g mes conventions ouf.
Tu m'etonne. Tu sais que je me tate à rester ici l'année prochaine. combien de temps ton stage déjà.
<UNK>jours meme pas.
Tu auras un dossier à rendre dessus.
Un RAPPORT oui madame.
Ouh ça fait frémir dis donc d.
N'est-ce pas.
Avec un thème ou un rapport genre journal quotidien. vous etes dans la quete..
Bientot.
Et plutot thème.
Bon concert.
Espère que le concert s'est bien passé et c'était bien je ne sais pas si tu vas en cours ce matin du coup bref à plus tard.
Si jv en cours g trop du mal la en+ g controle et gt trop fatigué pr réviser-_ ' et g trop mal dormi _ ' enfin ca va donner quoi.
Tiens la nouvelle d'océan drive a la radio bikini.
Oui je l'ai entendue hier comment tu la trouves. Je te reprends plus tard je suis en retard là. Courage pour ton controle.
Merci travaille bien et pr la musique faudra que je la reécoute.
ça va mais ça ne vaut pas les anciennes.
C su.
Et pourquoi mal dormi. L'excitation du concert.
Alors ce controle.
Ca vaaaa je pense.
Bon.
B heyyy i work out.
Vien aplei ta mer si tu veu parck jsai pa du tt kan il va partir.
C pas ma faute elle passe a la radio <UNK>.
Tu l'as traquée je suis sure.
Pas du tout je zappais presque innocemment <UNK>.
C'est ça oui je suis sure que tu as mis un système au point exprès pour ne jamais la rater à la radio.
Pas du tout.
Voici BOB le BOB meilleur BOB moyen BOB d'occuper un BOB BOB mongol BOB pendant BOB trente secondes. Relis le msg sans lire les BOB. soupçonneuse.
Et le concert alors.
Très bien ms pas assez de monde c dommage.
Ah oui. Ce n'était pas rempli.
Non pas du tout.
Et le son était bon. Le public plutot votre age.
Oui enfin assez divers niveau age et son bon oui.
Ok ils ont fait des rappels. après j'arrete l'interrogatoire promis'.
Oui un.
You sexy and and.
You know it.
Tip top.
Ta été au ciné hier au fait. Et auj va fait quoi.
Oui cinéma hier soir. Le film c'était <UNK> <UNK> je ne sais pas si tu en as entendu parler. Et ce matin ai donné un cours ensuite avais deux trucs à faire en ville et là je me suis détendue un peu.
Détendue comment.
Et bien le film.
Tu vas à la soirée anglaise ce soir.
Non je pense pas.
Et dc ton film.
En dak ok lui la il est KO il a bu ier dc jsai pa kan esk'il va partir.
How i met et sport.
Comment how i met.
Et le film bien oui.
ça bouge bien un grand changement.
Ah. *.*.
Et ok pour ce soir tu vas à la fac ou tu t'accordes un petit séchage de cours.
Séchage Non je ne dirais rien ma bouche est close.
Bah ce n'est pas comme si tu en abusais.
C'est sensé faire peur cette tete.
Uii u.
Non.
Et cet semaine jaurais pas mal fait peter quand meme ' ms je suis juste épuisée la-_ C'est bientot la sainte catherine va falloir traquer les chapeaux.
Ben j'vois une pote.
On ne sait pas si ils vont rester ensemble.
C sur ils le sont pas pr l'instant de tte facon.
Tu as aimé.
Bof et toi.
ça va.
Quoi de prévu ce soir. dodo tot.
Bn jte les jte rak tt a l'eur p.
Je pense oui. Jv essayer de m'avancer un peu com je peux et puis voilà.
D'accord tu t'y attendais à enceinte.
Non et toi. En meme temps je trouve que les rebondissements vont un peu au gré d humeurs.
tkt tkt.
D réalisateurs. Genre putain on a plus rien a dire on essaie tout pr mettre du piment.
Non absolument pas' au gré des humeurs.
Ah oui faut faire tourner.
Quoi de prévu toi ce soir.
Chercher de la chaleur j'ai froid.
Tjs pas de chauffage. Si quand meme non.
qui fait quoi quand.
Si le chauffage est en place.
Et vous chauffage ou pas nécessaire encore.
De mannequin. Mdrrr mais où quoi cmt.
Non pas pr l'instantil fait + froid ms ca va encore.
Bande d'ours polaires.
Au temps pour moi tu es un serpent à sonnette c'est vrai.
Le stage c'est toute la journée ou juste l'après-midi.
Tte la journée la.
Ok ça se passe bien.
Tu participes un peu ou juste observation. Et quelle classe. ils sont gentils..
Ben ce soir quoi.
Et la g <UNK> <UNK> de pause dc je suis parti a carrefour faire <UNK> courses non juste observation et oui la classe est agréable ds l'ensemble.
Oui oui ca va ca me réconcilie avec les enfants ds l'ensemble.
Et classe de quel niveau au fait. Cp.
Cm<UNK>-<UNK>.
Dialogue intérieur. putain d'imprimante de merde qui ne marche jamais quand j'en ai besoin è.é.
révélation. tu es vraiment une grosse conne en la reliant à ton ordinateur ça peut etre pas mal tu sais.
Comme tu dis oui' et en plus la pauvre imprimante tu l'insultes et tout du coup ensuite tu te sens super coupable vis-à-vis d'elle ça dépend des gens tu me diras enfin bon ça marche.
Ca arrive ou de pas cliquer sur imprimer aussi Ouf oui un peu coupable ms pas trop non plus p. par contre les machines à confiseries et à boissons chaudes ne jamais éprouver de culpabilité à leur égard.
Tu prends des notes ou tu regardes juste.
Lol..
Et les <UNK>.
Stage jusqu'à quelle heure. Seize heures.
Fini la.
Première impression.
Ok tant mieux alors ceci dit elles sont logiques leurs erreurs xD.
Ct sympa ya <UNK> maitres et <UNK> maitresses ds l'école plutot jeunes entre <UNK> et <UNK> je pense pr ts. Très cyniques et <UNK>nd degré dc g bien rigolé et puis les enfants et leurs néologismes ca me fait tjs bcp rire qqn qui habite en france c un.. francais. Qqn qui habite en angleterre c un. angleterrien ou la geo revu par les enfants c drole aussi.
Ils ont un peu agrandi les dimensions quoi Oui.
Enfin les alpes entre l'europe et la russie et les pyrénées com frontière sud ct pas mal aussi ds le genre.
J'ouvre mon dictionnaire pour chercher un mot et tombe en ouvrant sur le mot bisexualité du coup pour m'amuser je referme et ouvre au hasard. Je tombe sur le mot homosexualité je recommence et tombe sur le mot chasteté tu crois qu'il essaie de faire passer un message.
Tu as stage demain encore ou semaine prochaine. pr le dico. Et semaine proch.
ça te dit twilight demain après-midi si il y a une séance qui convient.
oui ça serait pas mal.
c'est quoi déjà ton sujet.
Ok. Bon au multiplexe il passe à dix heures quarante treize heures trente et après tot tard parce que tu travailles.
<UNK> <UNK> g cours. <UNK> <UNK> c bon par contre.
Tu as proposé à.
Non pas pu la encore.
Oui pourquoi pas sinon apparemment part que jeudi prochain dc on aurait pu lui proposer de venir aussi demain ou ce week-end. enfin com tu veux au multiplexe tant qu'a faire hein d.
Ok je vais lui proposer alors.
Alors demain elle ne peut pas je lui propose un autre jour dans le week-end.
Pourquoi pas oui samedi plutot quand meme.
Je lui propose les deux séances. Celle du matin et de treize heures.
Tu veux partir carrément.
Es tu bien rentré.peux tu réserver deux places en plus pour les ogres jeudi merci biz.
Elle est pas forte non plus elle est normale. Ouais certaines filles aiment pr les mecs. Moi bof. Trop ça fait amerlock j'aime moyen.
Tu parles on pourra pas avoir de sapin avec elle. C'est elle qu'on décorera mdr.
je sais rien de plus que toi.
ok.
t'y vas comment toi. parce que je pense que ma soeur m'emmène donc je peux passer te prendre si tu veux.
C'est une question pour moi. La réponse est oui dans tous les cas.
Tu avances alors.
Je bloque a en quel sens pourra-ce etre un devoir.
Tu fais quoi toi.
<UNK> et j'ai quasi écoulé un bloc. Ça va être long. Et la cerise j'ai le genou qui se bloque.
Oui j'y ai pensé mais bon je crois que je pense totalement a l'envers de rousseau et que je fais du hors sujet a chaque phrase.
J'ai toujours pas commencer le paragraphe <UNK> et j'ai presque rien ecrit pour le paragraphe <UNK> je suis deg.
Si c'etait sur feuille normale ca me ferai <UNK> demi page pas plus.
Ca va encore.
Mais en faite la question en quel sens pourra-ce etre un devoir. C'est quand ceder a la force est un devoir.
Ca fait <UNK> ligne lol.
Ah tu surfais. T aurai pas pu prevenir grand fou.
Tu as dit qu'elle date pour ta crémaillère déjà. We du <UNK> janvier ou après.
Et ca te fais rire j'ai cru je t avais vexe.
J'ai posé mon ordi à discount informatique et ils vendaient des ordi d'occas' d'entreprise qu'avaient genre <UNK> ans <UNK>euros. C'est probablement ce que l'assurance vas te donner non.
Ouais enfin superman il met quand méme son slip par dessus des collants dc. Niveau sex appeal bof. Mdr.
T'es sérieuse là. J'te pose une question et tu rep pas et là tu m'écris pr me demander un truc. Mdr.
Non du cp je rentre lundi parce que j'ai posé mon ordi à un truc d'informatique discount.
C'est un clavier usb que t'as ou pas toi en fait. Tu le branches avec quoi.
J'ai déposé mon ordi dc je rentre que lundi pr le récuperer du cp j'peux rester chez toi un peu plus que pr le thé. Genre manger ou quoi. Comme ça on se voit un peu.
T es entrain de me dire que rien ne te vexe.
bah c'est le mm juste pas formulé pareil.
Oui en effet faudrait mdr.
Enfin non pas si il se laisse faire.
Mdr. Jaloux vas.
Ah bon pourquoi.
Mes vieux trucs quoi c'est toi qu'est vieux.
Ok je vais partir. A tout de suite.
Nan c'est vrai tu es encore un gamin. p qui c'est pas bien parler le francais..
Tu as déjà fait une explication de texte en philo.
Je vais chez ma mère la. Choper des papiers puis la voir vu que j'reste <UNK> jours.
Exactement comme toi.
J'en suis au <UNK>eme paragraphe lol.
Tu sers a rien la si tu ne sais que repeter ce que je dis t es un peu foufou toi.
Tu as raison moi aussi je m'en suis faite une.
Mouais.
Lol pareil. je melange tout en plus maintenant lol.
Coucou comme tu es au salon du livre peux tu regarder livres liés à l alimentation et développement durable pour enfants merci biz.
Moi aussi et etre en mode tranquille demain.
A ok tant pis.
ça ne saurait tarder pour toi.
Oui.
Oh pleures pas je rigole.

sisi c'est ça.
Ok merci.
Haha D moi ça m'a un peu débloqué mais c'est toujours pas non plus mon gros trip en général. Y a peu de filles.
Heureusement que tu l'es pas alors huhu.
Au fait c'est quoi déjà ton anti virus.
Hey demain dit moi vers quelle heure tu rentre comme ça si tu veux on va faire un tour à la comédie histoire que tu soit pas désespéré direct.
Il pleut pas ici. Je vais de chez mon père à chez ma mère.
peut on se reconnaitre dans l'humanité décrite par la chute.
Y a le téléthon j'fais du surplace ' mdr.
Si mais bon en général je fais. Un week-end sur. Deux mais la je reste plus longtemps parce que j'ai laissé mon ordi en réparation.
Donc je passe la voir. Ouah y a des caleches et tout mdr.
Non je l'avais pris avec moi. J'l'ai posé tout à l'heure. Clavier mort.
Il se sent plus le petit. J'suis en voiture là.
Ok prend le parce que si ses claviers d'occasion sont pas les bons il en commandera un je le reprend cassé. a fait le méme truc que la vidéo de ta pote qu'a fait le buzz méme papa a rit.
parfait on passe vous prendre dans <UNK>min.
Je comprend rien a ce <UNK> eme paragraphe depuis que je t'ai appelle j'ai pas avance je comprend pas l'effet change avec la cause ni le reste d'ailleur.
Salut. Je suis allée faire développer les photos de mon jetable aujourd'hui et à ma grande surprise la photo que j'avais pris de toi à montpellier n'a pas été très réussie. Mon talent de cadreuse en prend un sacré coup. Mon orgueil aussi. Bon sang tu pourrais pas avoir la tete plus basse.
ok nous on est sur le départ.
on arrive ac et.
J'ai pas de sous hahaha mais je te vois yes.
Mais de rien je te dis pour ce soir.
Oki oki Beh on se textote tsite façon.
Oue et franchement c'est pas mal et puis y a le gang des pères noel qui à envahi Montpellier.
J'ai besoin de toi. Si je t'envoie une photo par mail et que je t'explique est ce que tu peu la posté sur la page du concours auquel je veu participé stp pck moi à la cité u ça bloque stp stp stp.
Ah Oue merde Beh au pire on fera un allé retour jusqu'a chez toi.
Ah merde je sais pas comment je vais faire Cpg je vais trouver lol.
Ok ok merci. C'est bien ma couz t'as du cur.
Je l'ai passe.
T'y est presque courage.
Moi je trouve qu'il se repete.
J'ai pris le coffret cuisine qu'on avait vu à la fnac pour j'ai ouvert et c'est cool jespere que ça lui plaira.
Ce soir il y a miss france ca me motive mdrr.
Du coup je lui prendrai la boite à bijoux ou u bd en plus car j'ai pris le calendrier unicef aussi. Voilou.
Tu vas regarder.
J'ai pris une bd le chat à papa voilou.
Moi je rigole toujours devant ca mdrr presque tt les ans il y en a une qui se gamelle mdrrrrr.
j'avoue que c'est loin.
mdr le mec de.
Oh mais tkt j'ai toujours une solution lol.
Rooh ça va <UNK>min j'suis avec ma maman.
yup.
Ouais. Enfin là j'ai trouvé un type cool <UNK>e le clavier d'occas. Mais c'pas sur qu'ce soit le bon.
Non j'avais pas mon tel oui oui c'est possible mdr. Papa caresse le chat d'ailleurs maintenant. C'est l'esprit de noël. P.
Bon ça va sis'. Moi l'assurance m'a arnaqué ' mais j'ai amené mon pc à réparer je règle mes pbs petits à petits lol.
J'espère que le clavier d'occas' sera le bon.
T'as trouvé quoi faire. Genre demander poitiers ou un truc je sais pas où.
Mdr. C'est ça. Non un petit chauve tout mignon.
Ouais un peu à la Scarpa méme mdr.
J'te l'avais montré d'ailleurs.
Boloss. p.
okok là je suis chez à tt.
Lool moi j'attend juste qu'elles tombent c'est drole mdrr les pauvres.
Ia tibia abojaiou. = Je t'adore. En russe ='D.
Tu me donne un ordre la. Mais tu te prend pour qui. D.
C'est un truc avec. La halle on savait pas quoi faire alors du coup ça nous a occupé mais des quelle est sur le site je te dis tkt. Je là trouvé réussi mdr.
MDR. C'est un gamin un mec qui me dis ca a moi. O.
Un voyage à Londres.
Quoi nan..
Tu as tort je suis ton maitre.
Oh je n'arrive pas a repondre a ton si long message. Aide moi stp.
Sérieux. T'as fait le trajet pr rien. Je pouvais pas etre dispo plus tot moi.
Bebette.
Ok.
Oie les chaussures lol pourquoi.
Tu veu me voler mon idée et participer avoue. Mdr.
No news de.
Et moi je suis un miracle de la vie.une Femme..
Je me fais un jogging mais il pleut et il fait nuit. dit oui mais dit non.
ça va bien et toi. Je men doutais. c'est pas grave une autre fois alors.
Arrete avec tes ptits points.
Ben ouais moi aussi. T'as vu 'the lady'.
Tu m'etonne je crois que j'ai fait la plus grosse connerie de ma vie.
En fait il a regardé il a trouvé un clavier le méme. Mais en ouvrant le mien il a vu que la fixation été un peu différente S.
Homme.
Demande à ton frère ce qu'il fait lol.
Dans ma bouche c'est pas un complimrnt.
Pfff nulos. Il pourrait aller a avignon..
Au fait du cp tu vas rentrer en bus ou lundi tu peux ne pas y aller. Je suis avec ma mère.
Quel film.
J'aime aussi l'info com mais j'en peu plus de la cité u et de Montpellier et puis je sais pas je me fais pas de potes ici. Ils sont pas dans le meme délire que moi apparament.
Quand. Hier. Ou avant hier.
Mais la connerie c'est pas par rapport à ça c'est pire encore. Je suis trop conne.
Oula mais c'est nul ça non.
Ouais. Si il veut te voir il t'appelera. Moi il s'en fout complet je pense. Il est assez contradictoire. Je laisse tomber.
 C'est à côté de chez toi.
Ah ok. Chaud. Tu le sens bien.
Tu m'etonne mais c'est sur que l'année prochaine je me met en coloc Oui enfin c'est pu sur y en à qui veulent pu. et toi tu fais quoi.
Tu rigoles la. Pck moi ca me fais vraiment rire. On doit pas associer les memes compliments a ce mots.
Hier tranquille petite bouffe et petite biere en ville pas plus et toi. ouais je sais mais bon c'est super contradictoire du coup je comprends pas. Il m'a raccompagné chez toi dit a tres bientot je t'appelle ect. Fin bref.
Beh je lui ai laissé ma carte bleue et au final je suis pas sur qu'il rentre.
T'aimes quoi comme films de lui. la parisienne en province lol.
Beh Oue un peu quoi j'ai pas de nouvelles personne ne me répond je trouve ça bizarre quand meme.
Beh non je peu pas si j'ai pas la carte.
<UNK>km.
Regarde ce que tu viens de m ecrire c'est encore plus drole ptit kekos.
oui et..
Aurais tu reçu ton bulletin comme cadeau d'anniversaire.
RER à <UNK> <UNK> je suis sur le quai dans l'abri du milieu.
Mais c'est tu me fais trop rifoler toi.
Et juste pour un allée retour ensuite faut que jte ramène pareil <UNK> plus aller retour pour aller à la boite sa fais une soirée à <UNK>km à <UNK>€ dessence + lentree. et jme fais tuer en rentrant chez moi à cause des km..
Oui je suis dans le bus.
Je suis prévoyant j'ai de la lecture. Et j'ai qu'un changement.
Trop tard c'est fermé je stress comme une malade du coup.
Si je veux.
Dans tes reves mon gars. D.
Je viendrai peu être squater enfaite car n'est plus motivé pour allée en boite. donc bon pour une fois que jy était.
Non mais bon.
T'en es a ou.
Je suis plus vieille que toi.
Lol tkt dis rien j'aurais du réfléchir Cpg et puis au pire peut etre que j'aurais de la chance.
Et moi je suis beaucoup plus evolue apparament.
T'as reçu ton bulletin.
Heu si des trucs de merde quoi.
Moi on va dire que je viens de finir le <UNK>eme j'ai passe des trucs et le reste je paraphrase c'est sympas.
Non j'ose pas lol.
De toute facon je réussirais a fait une explication que quand il corrigera cette la donc bon.
Si si ton avis ne compte pas. too.
Bosser j'en peux plus.
Oue je pense que je vais faire ça mais bon. Je suis deg' mais si y faut je le fait des films je sais pas.
Et j'ai envie d'etre.riche aussi.
Pauvre poulette..
Fais gaffe respecte tes anciens sinon ca te joura des tours.
Jv régler mon autoradio P tu fais quoi de beau.
Bon y a qu'un an quand meme on va pas en faire un fromage.
Et moi en fin mais jte suis superieur quand meme.
Raaah ouias ca serait chouette. Les jours ou je sais pas quoi faire. hop here i'am. oh ca serait le pied. ou encoee mieux. une journee shopping hop here i'am. hi paris..
J'avoue deux semaines ca parait interminable mais on va le.faire..
C'est toi le cassos qui me dis ca.
Kekos des bacs a sable.
Ta rien de mieux assume ton inferiorite.
Je vais voir quoi.
Ooh.
T en a la preuve par <UNK>.
Le <UNK>eme élément restera le mieux je crois D. a doublé de volume OO Pleaz hhel p pp Ca me montre que tu sais compter que t es un inculte pck la preuve par <UNK> c'est pas ca. Et surtout que rien me prouve reelement que je suis une bolosse. Desole j'espere que je ne t effrai pas trop avec mon long message.
Et la chanteuse bleue ça tue. J'le reverrais bien tiens d'ailleur.
Oh t'as vu les starwars vont ressortir au ciné en <UNK>D.
Et aussi ils vont faire Bilbo le hobbit héhé.
Mila jovovich en vampire c'est moi qui la croque mdr. C'est l'une des rares justement. Mais les vampires t'façons c'toujours classe. la meuf trop à fond mdr.
Mdr mais grave.
J'en sais déjà plus que toi et j'accepte je peux etre bete mais déjà moins que toi..
Ouais mais j'voulais trooop le voir puis en plus y avait orlando bloom. Mais finalement j'avais pas trop de fric ni rien pas vu. Il est cmt.
C'est clair j'aime trop le seigneur des anneaux et j'avais kiffé le bouquin sur bilbo dc.
Ouais la <UNK>d c'est pas une révolution cinématographique faut arréter. Encore que vaut mieux starwars en <UNK>D que des trucs genre films français où il se apsse rien mdrrr.
Oh si.
Mdr non pas vraiment non vous avez rien en commun mon coco P sois pas deg Je vais.faire comme chou pour son anniversaire <UNK> jours avant nos retrouvailles. tous les jours le conte a.rebour.
Compte a rebours. Lol.
je pense que je vais me couper les cheveux genre vraiment cours. t'en pense quoi.
t'en penses quoi que je me coupe les cheveux.
hey. quand puis-je t'appeler.
 Arrete ca.
Ouiiii. LOL. tu sens a moitie bon alors. mais elle a voulu te.punir. te faire essayer. t'assassiner..
La fete. la fete. avec de l'alcool de la musique.et tout. J'en ai marre de faire la vieille.
Debilos. C'est immature.
Bon elle ne peut pas ce week-end.
Et sinon elle propose de se voir mardi soir ça te dirait d'aller le voir à ce moment-là toi. elle propose juste de se voir mais elle n'a rien dit de plus.
Bebe.
Huhu c'est gentil ouais elle a besoin de une tonne de maquillage.c'est facile comme ça.
Pourquoi pas oui. Quoique si ya d films bien a <UNK>e c dommage.
Donc. Je lui propose ou on considère que l'effort a été fait.
Com tu préfère on peut tjs manger avec et voir le jour meme si ya un film tentant.
Donc si pas de film tentant on irait voir twilight. Ou on va voir t. De notre coté et on la voit mardi et on va voir un autre film.
Com tu veux.
Hmm ce soir truite.
Donc pour mardi soir elle serait ok mais faut qu'elle trouve un film pour.
Chez moi. ou on peut essayer de voir avec. Et ca me.fait toujours bizarre..
Ps tu viens toujours pour l'annif de.
Ou alors on va voir ts ensemble un autre film. Parce que pauvre sinon. Enfin bon sinon il peut se trouver un film tt seul hein.
Pauvre pauvre c'est plus du snobisme qu'autre chose. Bref je lui ai dit de me dire si elle trouvait rapidement un film pour lui ou non qu'on puisse aller voir twilight ce week-end nous si ils ne peuvent pas eux.
Hey l'hollandais.
Qui est ce qui t'as mis ta pire appréciation.
Bon en fait arrangez vous ttes les <UNK> et puis tu me dis.
Ah ok pr ce que tu lui as dit et oui je suis d'accord qu'il pourrait faire l'effort. Ou meme se trouver un film seul hein.
Oups je voulais dire aaah.
Dis moi au fait tu participe au cadeau de.
Ta chanson.
Abaisse B.
Tu as eu une note ce matin.
Ta u une réponse de pr le ciné.
En fait je rentre lundi justement pr récup' mon ordi. Si il trouve un clavier d'occas' c'est <UNK>e + la main d'oeuvre. Neuf c'est <UNK>e. Tu crois. Si ils enlèvent vétustée et <UNK>e. S.
Tu comptes faire quoi d'ailleurs. En racheter un neuf rapidement.
Ta fait quoi aujourd'hui. Et ce soir.
Mdr. Eh oui facile.
Cours et correction de devoir cet après-midi et ce soir je ne sais pas. A priori rien et toi. Cet après-midi.
Parce que va fait un controle.
Je suis allé faire une couleur a ma mère puis un peu lu et dormi.
Si j'avais su j'aurais pas v'nu mdr.
Ouioui..
Et oui évaluation toujours le meme genre de couleur. doit me dire vers onze heures ce soir pour le cinéma normalement. Si on va voir twilight avec elle mardi tu as envie qu'on se voit un moment ce week-end ou tu as du travail.
J'allais te dire pu meme si répond non moi il va falloir que je bosse tt le week-end sinon je serai jamais a jour ds mes devoirs. >_.
J'ai la réponse de je te la transfère dans le prochain message.
C bon elle me la envoyé aussi.
Ok dc adjugé mardi miam miam puis ciné.
Et adjugé pour mardi oui.
Et courage pour ton week-end d'études.
T'as vu à londres ils ont fait un jeu vidéo dans un urinoir. Tu dois viser en fait par rapport à l'ecran au dessus du chiotte. Mdr glauque.
Des trucs à rédiger je suppose en plus.
Je suis vraiment désolée je sais que ca fait plusieurs fois que j'annule ms g trop de trucs a faire ces dernières semaines ils vont me noyer sous le travail la. >_.
Mdrrr. Mais non sérieux. J'te jure t'iras voir sur internet.
Bien sur. Encore une analyse de texte + une dissertation sur un livre que g meme pas encore fini de lire a rendre pr lundi. + <UNK>partiels pr mardi ms HEUREUSEMENT yen a <UNK> ou je peux pas réviser. Dc et puis la journée de stage ma aussi bien fait perdre du temps au niveau de mon temps de travail maison vu que c souvent le jour ou je commence a m'avancer ds ce que g a faire. Bref les dernières semaines vont etre intenses.
Non c. Ms oui je ne parle meme pas du jap que g pas commencé.
Ok. Bon allez je te laisse te concentrer. Mais fais des petites pauses quand meme.
Un lisseur qui coute la peau du cul et qu'elle veut trop maiz qu'elle aura jamais les moyens de se payer <UNK> euros.. et son frere mettent <UNK> chacun et il fait voir en fait si nous on arrive a completer. Moi je met <UNK>. Et faut que je demande a chou et si elles participent. Tu mettrais combien baby.
Mouaif. laisse moi etre celuiiii qui partage ta viiiie ami ami le brésil le maroc ou l'espagne. Le reste jt'e l'épargne. Ouais jte l'épargne..
Non non tjs bien vivante mdr. Et elle a l'air d'avoir de l'humour elle kifferait. Et après elle kissederais a girl ett écrirait une chanson sur ça. Grace à moi. Haha.
Un calin sous la couette et bam.
Bah un peu S.
Serieux t'abuses t'airais pu donner <UNK> au moins quoi. histoire d'acheter une carte.
Et non justement c'etait le sujet suivant. Si tu me pose la question j'imagine que t'as pas d'idee pour notre chou.
C'est pas drole les conversation avec des points c'est pas tres drole.
Mdr. Ouais trop énormes. Mais elle est choux mais elle m'énerve un peu.
Il est pas beau son mari. Et d'abord elle a écrit une chanson sur quand on s'est vu et pas sur lui na. She kissed me and liked it yeh yeh.
Ah oui et que ce soit clair pour vous deux le <UNK> je mets le jean de promod qu'on a toute les <UNK>..
Ouais j'te ferais le youyou et tt ça. P.
Bah il t en fo peu.
Mais ' c'était un jeu de mot trop spirituel par rapport au printemps arabe. Joues pas l'inculte comme ça. Mdr.
Ouais mais tkt j'ai pas dé-perry.
Nos jeux de mots douteux me manquaient en fait D.
Beh vois avec et tu me.tiens au jus.
Et oui j'ai aussi le jean noir. Lol.
Lol. Cite moi une personne pour qui tu ne faisais pas parti de l'equipe cadeau decision. Et te citer.toi t'as pas le.droit..
Perso je suis la prepose aux cadeau d'annif depuis le.college.
Nimps je prefere quand tu parles.
Mon bébé. Tu fais quoi.
Coucou sale ped. C. Tu pourras pas dire ke ta pa mon numero. Bsc.
Mais bon t es un peu debile quand meme.
Genre mlle n'a plus rien a se mettre.
Salut ma belle comment vas-tu. Mieux j'espère.
Disturb dans quel sens. Perturber déranger bouleverser. Mdr ouais ça arrive.
Moi aussi j'aime bien les jeux de mots en arabe genre.
Je suis tres gentille.
Jinventerai un domaine où lamour sera roi je bosserai toute la semaine même le dimanche chez IKEA. <UNK> je piserai pu dans le lavabo.
Mdr désolé une musique..
Trop dur la vie te plains pas ca veut dire que ta besoin de rien et que ta déjà tout.
Et je cherche sin city en DVD version collector aussi pck le streaming est vrmt deguelasse.
C tellement ignoble de pas savoir quoi vouloir pr Noël.
Ok c noté.
C'est pas une blague nan je deconne mais je suis pas trop mechande quand meme.
Un peu partout donc On ce fera une aprem shopping.
Oui c'est comme en bulgare Muha gajuma haljina srpanj znaju. Ptdr trop trop drøle quoi.
Frct Apart des fringues je sais pas.
Tu t'habille ds quel magasin en général. Soit on fait un aprem shopping soit tu me dis quel magasin tm bien et je te fais une carte kdo tu préfère quoi.
Pck je savais si fallait le renfre avant les vacs ou pas mais merci =D.
T es gentil p.
Oui le <UNK>janvier pourquoi.
Hey. Tu sais c est quand qu il faut rendre le rapport de stage.
Mdr cetais bien les courses. Ta trouvé un cadeau de noël..
Ah mince eh ouais. Pff c'est vraiment abusé.
Non c'est juste qu'ils prennent <UNK>e de franchise en gros l'argent que tu donnes chaque années ils ont méme pas envie de t'en rendre une partie. Mais bon.
Tu me tien au courant pour savoir à quelle heure je viens chez toi. Jirai au kls après.
On pète le champagne. +.+.
Non non des soquettes.
Hum. Non.
Brule en enfer sale pute. ok. On regarde la télé là.
HELL YEAH COMMENT Y ROXXE L'T-SHIRT D.
La <UNK> le téléthon. Mais en fait l'argent va qu'à la recherche et pas du tt au malade c'est nul.
En plus t'oses me.dire ca a moi. snif. Tu me brises le.coeur. LOL.
 je m'inquiete un peu la ca fait plusieurs messages que je t'envoie et tu reponds pas. J'ai fais quelque chose de mal zincounette.
Bah euh. Pas plus. Dans les auberges de jeunesse y a que des français. Ou des gens qui parlent en ikéa. Ou des petites chinoises.
Bon je te lais tcho gamin a plus tard.
Oooh. Trop mginon.
pourquoi il t'as habitue a des messages du genre. C'est sa maniere de dire J'espere mourir avec toi ma belle amante. LOL.
Mdrrr. Moi c'est plus la.banniere recemment que la croix.
J'ai pas encore manger. Je mange jme prépare et je viens. Pas avant <UNK> <UNK> je pense.
T'as de gros troubles psychothiques je crois. Mdr.
Ben on a visité vu qu'elles connaissaient pas puis magasins. Et le soir sorties bar boites...
Ooh genre. A d'autres mdr t'étais pire avant moi P.
Oui et non enfin j't'expliquerais du cp.
Oui peu être sa dépend j'ai un pote qui hésite encore à sortir. et jv chez lui après donc jattend de savoir pour te confirmer. En gros jattend sa réponse pour savoir où jv.
Ouais mdr. Grave en plus. Dont une L tte dégueux on aurait dit céline dion habillée comme madonna dans le clip de hung up. J'te laisse imaginer.
Mdrrr. Je vois que toi aussi tu es passee au nom prenom dans le repertoire de ton.tel. Fini les chupachup's ou mon.cherinounet. Loool.
C'est mal poli d'utiliser son telephone au resto.
J'ai plus de batterie et comme j'rentre en voiture tard faut qu'j'puisse rallumer mon tel au cas où. Dc j'vais l'éteindre. A tout Je crois qui a ds mon resto.
LOL.. Est ce l'effet iphone. parce que moi c'est l'effet galaxie s.
Jai pa le droit.
Alors là je suis pressé de savoir c'est quoi aussi. Lol P héhé tu va devoir attendre. Moi j'ai une petite idée de ce que sa pourrai être. rare.
Jattend de savoir P.
Moi je veux rien juste la santé et lamour.
Mon coeur j'ai plus de batterie j'vais éteindre mon tel au cas où pr la voiture. J'dors à méjannes ce soir. Bisous.
Tu crois. Tu la reconnais pas.
Lol. On a des conversations fort interessantes dis donc. lol.
Sinon tout se passe bien pour toi.
Ben je sais que je l'ai déjà vu ms elle a tellement changé que g un gros doute. Ms si ca doit etre elle.
Oua sa craint Vous pouvez pas y aller à patte..
ouuh mademoiselle est invitee. ma.chere. j'ai le droit de demander par qui. quand. ou. pourquoi.
Ah oui y pleut. ça craint. Tu va faire quoi du coup.
D'accord. Have fun. bisoux et a dans <UNK> jours..
J'y suis avec mes grands parents jte raconte pas la galere.
Cè vrai kel a beaucoup changè.
Et ca te fais rire..
Bon. Ça va alors.
Moi ça va je suis exténuée j'ai distribué des fly en centre-ville pendant <UNK> pour arrondir mes fins de moi. Fiouh c'était long lol.
Ça me fait plaisir tu sais et hier tu m'as inquiété en plus.
Hahaha me parle hahaha.
T es pas déçu on dirais sa me fais bizarre lol.
Salut entre autres. Hahaha et la il dit qu'il est malade.
bah assez court quand mm.
Une sacrée claque. Aie vivement qu'on se voie. T'es pas seule.
Oui ta raison. Mais c'est nul. fais un scrabble.
Oups j'en suis désolée lol.
J'ai envie de te dire c'est pas drole.
Di moi.
T es un tebe.
Un peu oui. Au début je travaillais pour <UNK> entreprises maintenant il n'y en a plus que <UNK>. Je vends de la formation terre de cocagne et des produits du terroir cdupays.
Mais je t aime bien quand meme tkt.
Et apparemment il est deg de pas etre venu.
Mdr je rigoule. Mais faut surveiller. Lol tkt ta de la marge avant den avoir un gros. Entretien bien ton pti popotain.
Jai l'impression de bcp de faire rire.
Parce que mon patron n'est plus employé de celle-ci donc moi non plus.
Au moin tu t ennui pas.
Je regardè sur le journal demain si il y un loto et je t appelle biz mam.
Enfaite m appelle l'amoureuse ou les amoureux. Et puis me le di aussi et me la bien fe comprendre mais on s'entend bien c'est tout.
Non toujours autant. C'est mieux dans le sens ou je peux m'organiser un petit peu mais question taf toujours pareil.
Lui d'ailleurs j'aimerais bien te revoir la semaine prochaine si t'as le temps. Prendre un café ou quoi.
Moi non je veux pas non merci.
En fait m'aime bien hahaha.
Je dois réponde franchement lol.
Ça me fait dire que le métier de commercial ne sera sûrement pas le mien dans le futur. Ça me plaît pas tellement.
bah court quoi.
mais pas genre rasée non plus.
Mdr ben faut choisir. C'est logique pis sa vous gâche toute votre soirée si y conduit pas.
Rien maisi di qq chose c'est que elle le pense vraiment et que c'est l'impression kelle a.
Lundi sinon.
Je pete un cable.
J'ai proposé une possibilité à. Mais c'est pas sur. donc voilà.
Jv me préparer moi. À pluche ma ptite.
Je comprend RIEN j'en ai marre srx.
Oui vaut mieux que ce soit en apprentissage où j'ai encore le choix que dans une entreprise où je suis embauchée.
Ouais. Y a une bonne explication derrière.
Moi aussi j'arrete.
Non non tu as entièrement raison. Pus certes ça me plaît pas tellement mais c'est un métier ou j'apprends énormément et j'ai un patron très très pédagogue qui a fait un master de management donc c'est une parfaite expérience malgré tout. boude.
Enfin une grenadine digne de ce nom. Et je boude toujours.
Tro tout à fait d accord ils peuvent t ramener.
Vert anglais.
Ah. Ou ca.
Champagne ardennes magnifique. nous invite pour un petit gratuit avant chez elle je viens donc avec de la boisson.
Tas vu mn mess.
Il avait la creve et a pas eu mon sms apparemment. On verra. Cest lui quiest venu de lui mm.
Je suis vers la jolie maison bleu des aubes. J'ai du rhum un peu.
Ils vont la recoiffer.
Aaah enfin.
Oui enfin mais les serveurs de l'après-midi ne sont pas ceux du soir donc prochan défi une vraie grenadine au vert anglais le soir.
Lol. Toute seule au fait. Ta fait quoi de ta journée du cou.
Toute seule toute seule oui et ce matin courses puis ai travaillé mes cours un peu et ensuite un peu de repérage pour les cadeaux de noel.
Ah. D idées trouvées.
Quelques idées oui tu as commencé à regarder toi. Et je ne massacre pas les personnes agées moi. Par contre je connais une fille qui massacre les petites mémés. D bon j'ai dit oui apres mais boin D.
<UNK>.
Pas trop regardé encore non.
Des idées ou du tout.
Pas franchement non.
Genre le lampadaire de la meme rue que hier c'est encore eteint a mon passage. hahahaha.
Et j'ai une nouvelle élève qui arrive lundi au fait normalement rien à voir.
Cool <UNK> ca se remplit.
Et le spectacle que tu as offert à ta mère c'était noel ou l'anniversaire. L'horloge l'anniversaire.
Horloge pr l'anniversaire et spectacle pr noel oui ms j'aurais bien voulu lui trouver une petite connerie a lui offrir en + quand meme ms je verrai.
Coincidence. Take my lollipop.
Voilà + la dame à qui je donne des cours particuliers.
Oui je comprends une petite surprise j'arrete de t'écrire faut que tu te concentres.
*truc de civi plié en <UNK> <UNK> ca fait tjs ca de moins*.
Ah ta commencé les cours particuliers alors avec.
*ricane en repensant a et son sushi shop*.
Ah ms ca venait droit du coeur hein d.
Et ok pr ca se passe bien. Vs faites les cours ou. Elle te paye combien alors finalement.
Alors quatorze euros de l'heure et on se voit dans un café et oui en effet ça venait du coeur xD.
Le truc de civi c'était une analyse ou une dissertation. Et oui ai commencé avec on a déjà travaillé quatre heures cette semaine. Et pour la semaine dernière tu as carrément ricané haut et fort.
Ok pr le café et cool pr les sous d et ca se passe bien alors. Gentille. Quel age. Elle parle francais un peu quand meme.
Ok je suis vers les statues colorées decapitzes jarrive.
Alors trente-huit ans originaire du venezuela ne parle et n'écrit pas le français mais le comprend un peu à l'oral. elle est poissons.
Lol. Et ok gentille.
Quel café au fait.
Fais le now. On te fer la surprise de quand on arrive haha.
Et pour l'argent je me voyais mal demander plus Ben c déjà pas mal quand meme tu lui fais les meme cours que les autres du cou.
Le café ça dépend la première fois vers la fac et la seconde fois elle est venue me chercher à occitanie et on est allées au carrefour dans la zone commerciale à l'entrée. Et gentille oui.
D'accord c varié.
Et <UNK> a chaque fois. Ou <UNK>.
Ah moi je trouve ça très bien niveau argent et pour les cours un peu comme les autres mais différent quand meme.
Le gus a donné signe de vie hoho.
Roooh jai dit oui apres.
Tu as posé tes vacances toi au fait.
Votre royal Big Mac deluxe avec suplement caviar.
Et deux heures à chaque fois. Je lui ai dit que je conseillais plutot des cours de au moins une heure et demie mais que si elle préférait une heure c'était à sa convenance et elle est d'accord donc des cours de deux heures pour le moment.
Oui c le mieux <UNK> je trouve aussi et normal pr les sous ouai.
Et oui pr mes vacances.
Ok tu vas pouvoir souffler un peu.
Ouai bon ca encore je soufflerai surtout ds <UNK>semaine. une moitié de kinder bueno mise sagement à l'abri a disparu. Tous des morfalous dans cette famille è.é.
Vu ds ta voiture.
A quel niveau.
Tu va m flamber ma batterie envoi déd texto à ton père.
Moi oui.
Toujours pas chez toi..
Mdrrrr tu croi loL. Ptdrrr hey kou ngalia tt pipi moro. ca va toi bichette.
ouais. Il va souffrir.
Mdrrr a ki.
Que si ca me dit il aimerait bien qu'on se revoit pour un café ou autre.
Tkt je vais me mettre en mode femme fatale lolilol.
Hey sva.
Jeudi il m'a dit. Mille ans plus tard.
ok.
alors laquelle ta préférée.
Je suis rentrée. Bisous.
Sva explik moi l'itoir de ier la lol.
Là j'viens de rentrer chez mon père j'étais passé en ardèche voir ma mère. Et toi.
Je rentre que lundi soir ssur montpel j'ai posé mon ordi à un réparateur..
Mon petit fiston.
Ennn et toi tetei ou.
La j'suis rentré. Non demain on oncle arrive à méjannes dc je rentre.
Enn gogole je croyei ke tetei ici mdrrr.
Ooh. Tu veux me faire pleurer ou quoi mon coeur. merci ça m'fait du bien. Vraiment.
T'imagines méme pas.
Mtsss moi jsui interdi d'alei en boite juska news ordr lol.
Mais tu te trompes sur quelque chose. Tu n'es pas du tt ma malédiction. Tu ne sais pas ce que tu as reveillée en moi. Mais crois moi c'est beau.
Ah ok dors bien alors prends soin de toi. A demain.
Je t'aime.
Héhé ok. Bisous bonne soirée. Mdrrr j'y alei tro. Partiel aprei mwegnei kastsaha $.
MtsSs reson de koi. Hum.
Aah D ben c'est cool ça.
Mdr moi j'les aime tous t'façons.surtt les peluches.
Ah ouais. Par qui clients ou boss.
Mais ouiii une technogeek sans ordi c'est plus qu'une demie-technogeek. Surtt que là j'arrive pas à prendre le wifi sur mon tel chez mon père <UNK>g ça rame.
Oui la je me suis inscrite au concours d'éducateur de jeunes enfants. Je sais pas si je l'aurais mais dans ce cas la je pars sur un iut carrière sociale en <UNK> ans.
Galère S. Demande à une des <UNK>pc un massage mdr.
Mtsss koi tu sai moi kan jvai en boite jdans ak person jfai ma fol de cotei sof kan j'y vai ak lui dc.
Oui j'espère. on est plus de <UNK> inscrit au concours pour <UNK> places ça calme quand meme.
Ok. Mais je pars probablement pas dans le nord en fait. On regardera moulin rouge.
Dors bien je pense à toi.
Xoxo. Mtsss dei hou chindra yaho condition d'alei en boite sa sra ak lui dc di toi ke sa sra dificil de dansei ak moi p.
Haha P ça s'est passé comment alors.
Non a pas trouvé de job dc pas d'obligation de rester. Je sais pas. Le <UNK> je vais à martigues.
Elle veut se mettre en couple avec toi. Jeijei ferdikte. Mdrrr oumayizi nein.
Oui mais j'croyais que tu l'avais raisonnée.
Boulot apparemment.
C'est sur. Nan mais j'ai la volonté puis si je loupe j'ai un plan b qui est carrément mieux donc bon.
ça va avec tes parents. Et ton frere. D miam miam. Bwiii bassi nambiyei ni jouwei nahi dji presentei ni jouwei ni parei mdrrr amba el es pa sensuel.
Ah oui oui franchement au top. Juste que depuis <UNK> jours mon beau père est à l'hôpital du coup c' assez difficile pour tout le monde à encaisser.
Oui ça va dans le bon sens..
T'avais passé ton bafa du coup.
Trop nickel. T'as passé quelle appro.
On verra. Je verrais ce que je veux. En meme temps je dois attendre jeudi.
Ok c'est gentil mais bon je serais surement balloté à droite à gauche.
On verra. On verra.
Mais ça te plait ou quoi. Bien sur que si t'en as besoin. Et si elle est passé c'est bien que de toutes évidences NON elle voit pas md.
La fait pas espérer comme ça. Toi ça t'énerve d'étre collée et elle ça lui fait du mal d'étre rejetée. Fais quelque chose.
Je te manque.
Pour savoir. Je dormirais bien dans tes bras là.
Fais de beaux réves.
Mais t'es vraiment nul en relation mdrr P ça veut pas tt dire assumes et dis lui. ça arrangera tt le monde..
Espèce de lache. Tu me debecte genre la meuf qui s'enerve trop solo.
tu regardes miss france.
Non mais je m'en doute bien tkt c'est juste que si ça t'soule et qu'elle elle galère autant régler ça ouvertement.
Et champagne ardennes alors heureusement ki y à languedoc.
Foou je suis deg pr normandie.
<UNK>.
Mdrrr bei koi jle savei kel alei perdr ptdrrr je l'avei di.
Ouais on verra. me dit qu'il a ses phrases et qu'il est special.
Ouais c'est car il bosse. Pff mauvais plan. me dit qu'il est spécial un peu.
IMPOSSIBLE. Sans ordi je suis perdue. Dur d'imaginer qu'y a un an et demi j'en avais pas du tt. Mdr.
Tro vieux pour toi bon pour moi. Lol vani matsozi ptdrrr.
Lol oki On fait comme ça.
grrrrrrr.
Tei srx tu sai pa dansei le zook.
J'peux plus regarder de films ou séries écouter de musique méme mon ipod se recharge sur l'ordi parler avec qui est vraiment dispo sans avoir peur de déranger. Mdr avant il nous fallait tellement de trucs.un poste radio et cds un poste télé un lecteur casettes ou dvd du papier pr écrire et des timbres la meuf qui s'emballe.
Bonne nuit boloss. Haya bassi on vra bien jmrei bien zookei <UNK>jr ak toi pr vr parck cei la seul dans ke j'aim et ki me don envi d'dansei ak d'autr person.
Un cageot.
ouais peut etre j'ai pas encore fini..
Non mais en plus j'dis ça en rigolant parce que j'viens juste de tilter que je l'avais plus. ça me manquerait si j'en avais vraiment plus mais. C'est juste mon tel dont je suis accro.
Comment que tu me parles. Tu fais le ouf p. Wawei mtezefcCheri ptdrrr.
bah oui pk.
t'étais bizarre tt.
Allez bonne nuit ptit malin p.
Ma copine vient de se coucher j'ai dit aurevoir à <UNK> personnes. Juste toi et mon ex. Mais c'est pas que les gens c'est aussi une montre un gps un interphone un dictionnaire un appareil photo un prof. Mdr j'suis trop jeune je sais pas me débrouiller à l'ancienne sans technologie D c'est grave.
Nan jsui pa prof lol moi jveu kelk'<UNK> ki poura me fer revei sr la piste. Tu voi koi.
A voir..
Tu fais quoi ce soir du cp. Encore le geek devant un film. ouwo elimnei dei les selec ptdrrr ta vu sa taille.
Sérieux.
Non non je pense pas. Elle est trop in love en ce moment. Non apparemment il serait macho et un peu bizarre des fois. En meme temps il m'a donné rdv jeudi. Dans mille ans.
Kel nase g raté languedoc elle est d où.
A l'ancienne mdr. Mais moi c'est limite si je veux sonner chez quelqu'un je lui envoie ''je suis devant chez toi'' mdrr.
Kelk'<UNK> ki sei si fer pa un debutan p. Kelk'<UNK> ki me donra envi d'alei plu loin.
T'avais pas d'ordi chez toi quand t'as grandis. Moi j'avais windows <UNK> <UNK> tt ça tt ça en plaaace P.
Srx sa mdrrr.
Mais ça servait à quoi le minitel. C'était un annuaire plus un téléphone non. le bambin.
Moi ossi il a kel numéro lol.
J'avoue que le petit sms ''j'serais en retard'' ou ''rejoins moi là plutøt'' ça sauve quelques fois.
Moi j'suis la génération msn j'racontais ma vie à mes amis par session webcam D.
<UNK> oldschool surtt.
Oui je suis rentrée là. Ok j'te laisse. Bosse bien bonne nuit.
C koi.
Tu mens ça va on a pas <UNK> ans d'écart non plus. Mdr.
Ta pa des devoir.
Nan jvai alei sovei l'oneur ptdrr.
Nan jsui pa prof.
Ce soir grosse soirée je.suis dans mon lit.
J'sors sur mtp ici non comme ça je profite de mes parents.
Et de mes bestioles.
N'empéche que toi tu sauras te débrouiller le jr ou t'as plus de batterie mdr.
Moi j'ai l'impression d'étre une humaine connectée en wifi mdr. Frenchmen wawei kou ni vendzei kia oustsaha ni tsampoulwei mparano ptdrrrrr.
Chats x<UNK> chien. Mais c'est surtt les <UNK> chez mon père et ma mère. L'autre chat c'est un roumain D et le chien est un peu débile.
j'avais envie de fumer.
après c'était normal quoi nn.
oui juste le truc de la taff mais c'était juste comme ça quoi.
dsl si tu l'as vu comme ça.
C'pour ça que l'identité numérique c'est trop intéressant pr moi j'suis arrivée à la toute fin du changement de paradigme dans les moeurs etc. Dc j'arrive à voir l'absurdité du truc bien que moi-méme technogeek. Enfin voilà paradoxe intéressant.
C'est sur happy de t'avoir vu.
ouais je sais qu'on avait dit ça mais. la folie de l'instant.
mais nn tkt ça va perso.
Moi languedoc pa parce que c notre région.
Ouais genre mendiant quoi mdr. Il a le méme age que l'autre dc il s'est incrusté. Il a une téte de hiboux D.
Lol. J'suis justement en train de parler du temps où la technologie n'était pas aussi démocratisé avec une pote. Ta grand-mère elle vit où. A la mosson aussi. Tu m'en as jamais parlé.
Mdrrr nan tei sreuz la nan wam jsui plu sensass ke sa tu croi pa lol.
alors qu'est ce que tu en penses.
J trouve pa.
SiNn tn couz ta pa di si la srei sei bien passei.
Waii tmtc p.
Ah ok.
Ouais du cøté de chez ma mère. Ils sont vers marseille. Mes grands-parents espagnols sont décédés.
Tu crois qu'faut raconter sa propre vie comme ça. Mdrr. Oussi changuei.
J'aime pas la téte des miss en général je regarde pas. T'as l'impression que c'est les plus vulgaires qui se présentent Ah dc en fait t'es vraiment pas drøle quoi. Mdrr.
Mdrrr felicitation.
Dégoûté.
Pays de loire moi j préfère.
Nan frenchmen jsui deg moi jetei ak la martinik mdrrrr.
Mdrrr nan jsui contente pr toi chak<UNK> a droi a sa gloir ojprd<UNK> cei toi demain sa sra moi challah.
Puis une foncée une claire aussi.
C'est clair c'est que des blablas ou des honeys D.
lesquelles.
Non mais elle est sérieuse elle..
Bon ok j'arréte ça m'fait du mal à moi aussi d'étre méchante mdrr.
En plus j'suis gateuse là en cet instant alors faut que j'arréte de faire genre.
Si tu savais D.
Mdr. C'est comme alors P.
Ouais là j'suis avec l'autre amour de ma vie une peluche vivante ça rend niai.
Le mms est long à s'envoyer en fait lol.
Mais tu dors ou quoi bro.
Eh ouais. On passe tous par là. Mais elle est arrivée quand.
Ah d'accord. Bon ben au moins elle aura connue ça.
Bwah pas tant que ça. Genre quoi.
Mdr ouais moi aussi je fais ça.
Non au contraire c'est le plus petit des <UNK> et toute fine.
Ennn moi jveu me renseignei pack y'avei tro d'mond laba.
Ah mdr dsl ça captait pas trop. Orages surement.
Ben franchement un peu parfois mais pas vraiment plus que la moyenne. 'fin donne moi des exemples ou.j'sais pas mdr.
Mdr c'parce que c'est trop des BG.
Non non moi j'aime pas les charnarques. C'est du vrai de vrai. Licha ou tanguifou tu va ou.
Ouais ça capte mal là.
Tes partiels se passent bien au fait.
Non moi c'est au semestre <UNK> que j'en ai quelques uns en plus du mémoire. Au s<UNK> c'est que les travaux de groupe à rendre.
Le jour ke tu me dira ke tei parti recuperei ta fam.
Non ça me stress vraiment là. Je suis blasé mais fallait peut etre si attendre.
Ben non j't'ai dit que j'aime bien étre chouchouté dc. Les calins oui j'en veux souvent. Mais le p'tit dej' au lit les fleurs tt ça ça vient des autres lol. J'aime trop. Mais ça m'arrive d'étre gentille laisser des ptis mots mignons faire une soirée ou c'est moi qui m'occupe de l'autre tt ça. J'aime bien aussi mais c'est plutøt l'inverse la tendance générale.
Alor heureuse.
Schtroumpf à lunettes. Tkt c'est les orages pas ton tel.
J'avoue c 'est chaud. Mais ça va le faire si t'as bossé et tt ça.
Eh voui mais toi aussi. Toi t'es les <UNK> méme alors hein.
Cete les <UNK> plu belle des <UNK> dernière.
Enfin j'aime trop étre chouchoté après les fleurs non j'aime pas tp lol.
Bah pas forcément. <UNK> <UNK> c'pas mieux que <UNK> <UNK> mdr.
Tant que ça correspond.
Mdr génial.
Jei rien recu.
Non là la peluche dort à mes pieds. Le chien a peur mais il est dans la chambre avec ma belle-mère donc pas de hurlements à la mort. Ouf. Mdr.
Mais t'es vraiment une meuf <UNK> <UNK> pr tt toi alors. OO Uii biento challah pk.
Et le hiboux passe son temps dehors t'façons.
Pourquoi tu me dis ça..
Bah là il fait nuit j'vais pas prendre une photo.
Puis elle dort.
Pff wai jvai pttr y alei.
Taux de niaiserie besoin expression gouts. Mdr.
Non j'crois pas non. T'es mi-homme mi-femme mi-winnie l'ourson oui trois moitié à toi seule.
Moi je suis un tout mdr.
J'aime pas trop les schrtoumpfs moi. Rien ne vaut daims dragées car en sac et réglisses rouleaux dragibus langue lutti fraise qui piquent.
Wai et toi.
Ouais enfin là ça va au delà de la fraternité du cp mdr.
Bon je vais dormir moi.
Dit la fille qui bouffaient des personnages de BDs en gélatine.
Bon j'vais dormir bonne nuit bro. Passe le bjr au schtroumpf farceur c'mon pote.
Mdrrr tu es dan la video ou koi.
Love.
Kan sa.
Hey chogua tfk.
Enn dak moi pa avan longten. Bwei hum masterehi.
Et tu va passei tt tes vac laba.
Ah partt la ou tu as des bay koi. Enn dak ok wawei kamw<UNK>.
Ta chitrou ta achtei mn cado.
Lady million paco rabanne.
Cei bn pr toi ou.
Tu veu koi.
Kom koi. manna dec vani pa d'bours mdrrr.
Et vs osi.
Comme tu me répondais pas je leur ai pas proposé au final. Ben écoute on verra le management à la pose déj lundi sinon.
ça y est c'est la révolution miss france <UNK> est rousse. Mes partiels sont la <UNK>ère semaine de janvier. enjoy ta soirée. Wawei ou trala koi baki wa ngalia video mdrrr. oui mais il faut pas apparemment. Ma pote a dit qu'il etait pas di tout pour moi. En plus il me fait galerer avec ses rencards mille ans plus tard. Genre jeudi quoi.
Ah wai jcroyei ke cetei ke ici hum galer tt jte jur et la mn per et parti en voyag jsai mm pa kan il va rentrei. or not.
Wow ca va etre long le trajet jusqua chez moi.
Mdrrr mkini jveu mm pa svr. Mwanna haramou oulei nako hambia mdrrr. Ah outso tseha y djimoi mdrr. Kou rongowa tt neka wa occupei.hum.
Cei une fil de lab jtai di ah jei la video mai jte l'envoi pa si tu veu voir tu na te deplacei.
Hahahaha t'as de la chance toi t'es chez toi moi j'met mille ans je marche en zigzag.
Je suis vers la jolie maison comme tout à l'heure ahaha. Et toi. Tu mages des frittes. Tu vas voir. Ma coooopine d'amour.
Hahaha m'a dit pareil. Regarde lolipop.
Uii tu le vera demain.
Vas y aller tu vas bien dormiiiir.
On me la envoyei par mail.
hahaha grave une jolie boum dans une jolie maison. J'aimerais bien avoir des frites chez moi aussi.
Attend il est pas encore chez toi.
Hihihi.
La meme je galere a rentrer chez moi hahaha.
Crasseuz mm pa rassei beuurk.
Waii jte jur en plus cei une petite lol.
Waii just un peu moi je la conei cet salope.
El etei pa seul y a des gen ak el sa dur just <UNK>min mai bn cei <UNK>peu chow lol.
Srx hey les gen mm pa d'estime wallah.
Tu croi cey des ptite put ki n'on rien a perdr je plain sa mer uii.el na ke <UNK>an.
Aten d'voir la video tu sora lol.
Challah sinn tu a someil.
Mdrrr parlon d'truk cochon alr D. Aaaaah wawei kamwei hum jsai ke tu aimrei mai bn. Hey wawei avou p.
Ke tu veu kon parl de cke tu sai.
Nan tu a serei toi mm pa o lieu d'fer jveu en parlei mdrrr.
Bein koi.
Anh baah tu veux en parley.
You are mechante groos va.
Very popite suseuz de cabo. Ah cei bien ou Coney ou. Aou osi eim sa hein p.
Ah waii sa cey sur. Cochonet. Mdrrr san. Com's.mi coney ke ou la bon pendzo Cei tan si.
Ok je fais encore la fete chez moi hahaha.
Ah waii oula vu tes bOn bouton sr tt tn figur la. Sa cei tes bon pendzo sa hum.
Teeei mi sa di aou cei just pr ou tati cabo. Mi ley pa com ou ca special mwa ou va voir d'ici <UNK>semen hum.
Nan gatey la surpriz hum ou va voir D.
Hahaha mais grave.
Tey ma envi d'une bon grosse saussis ou va voir demand a rai li coney li mdrr.
Ma pa di ke li em sa hum. Sorry i don't want kild tonight ptdrrr tey ouley fou kwei ak moderation ou coney ou dja mn voisin i enten a mwin tt les soir la hum hacha.
Nan mi coney pa combien d'tem le sovag na pa touch une GO hum mdrrr.
Tey ou ley fou kwei vi<UNK> aou li va fer disparetr tt tei bon bouton en <UNK> <UNK> mdrrr.
Lol mi ley la mwin spectatrice d'luxe mdrrr.
Mac do est ouvertttt.
Ah mi ley la mwin mi ley la. I want to see it ak impatienc.
La chance. Tu me ramenes des nuggets avec des potatoes. Et un big mac pain complet.
Ma foii. Ou croi mi na poin la baz de l'anglai ou kwei.
Ouuuuh second rencard avec hahahahahaha merci pour le mac do.
Mdrrr pa caremen ma just bossey ak obama <UNK>ten mai mi la demissionei.
Mdrr cey vrey cey vrey. Je metriz plus l'anglei ke le creole mai j'ai les baz nan. c'est une merde.
Waii i fo just ke mi fass <UNK>peu plus de fot d'ortograf mdrrr.
Enn dak bein on va travail sa hein tati.
Teeey ma pa di aou mi sva fer la crete mwin mdrrr.
Nan mi atende d'abor ke li pouss un peu com sa mi sva alei lei bon.
Tu sais je viens de capter un truc. la mere de m'avait offert des places de ciné. Il les a toujours et il va un peu beaucoup au cinema apparemment.
Tou va bien.
Ben il utilise mes places l'enculado.
Nan mi vi<UNK> d'rasei y'a pa longten dc mi atend p mdrrr.
Tranquillllle le gonz. Faut que je recupere mon vinyl aussi. Je demanderais a une pote de le faire.
Bein uii gogole.
Sa mem mem mdrrr.
Bweni godzo ta pa someil.
Nan jpens a comen jvai parlei a fafane.
Bein comen jvai m'y prendr jcroi ke jei mei chanc si jlui envoi d'abor <UNK>mesag ou jlui parl direct.
Ouais tu parles il a tout utilisé l'autre hahahaha avec des meufs autant. Et il est dispo que jeudi ce gros nul a ce rythme ca va etre long.
Si mai je briz la glac en lui envoyan un mesag tu voi koi.
Mesag d'abor com sa il va etr plu interessei et il me demandra. Jsai.
Intense intense. Je demande à voir p.
Je vais essayer p. D D D genre la il etait en ville et moi aussi meme po il m'appelle. Nulos.
Ou peut etre c'est leur nature aussi d'etre nulos haha.
Vous etes a l'esclave.
Soit t es bourré et tu dors ou soit vous êtes pas sorti et tu dors. S je pense plus pour la deuxième proposition.
Dors bien bon réveil à demain. Papy va au lit lol.
si j'avais vu je t'aurais dit oui.
J'ai perdu <UNK>kilos en un mois. On se demande bien pour qui.
Oui c'est ce que je comptais faire merci.
Au fait faut que tu me donne mes photos lol.
Tu veu quoi déjà pour noel.
Coucou ma c'est pour savoir si tu veux bien me passer le programme de maths que ta dans ta calculette et si tu pourra me ramener la suite de true blood stp. D.
Bonjour.
Oui et toi. Tjs pas réussi à dormir mais bon.
Tu pourras prendre les boites à chaussures que t'utilises pas stp comme tu m'avais dis. Si c'est tjs bon.
Et pk tu penses tt le tps à ca.
Oui mais bon tu sais très bien que j'suis pas dispo là dc c'est pas bien.
Merci ma cherie ta le cable pour brancher les <UNK> calculette.
Elle a acheté quoi comme meubles. C'est juste qu'elle pense à démenager mon coeur.
Hey.
Bah merci beaucoup ma maman. Tu travailles bien.
Non non P pas du tt. C'pas ma faute si tu t'es pris pour Lucky luke.
Mdr. Oui oui. Et toi. t es la meilleur de toute facon D.
Ben méme sans lui tu sais.
Je t aime quand meme.
Oui voilà. C'est pr ça qu'il faut pas que tu culpabilises.
Wesh. Bon alors explique moi du cp pr cette histoire S. La serrure au final la plainte.
Lol. Pr où.
Mais tu sais que ça veut pas dire que c'est plus chez toi ou quoi que ce soit mon coeur. Mais elle a besoin de se changer les idées changer d'air prévoir de déménager. Tout ça.
Loto du téléthon àlodeve ca vous dit.
ouais mais moi elle m'a bien dit que j'étais le problème de la classe donc normal.
ça ne me dérange pas.
Pas de chance ma poule rétablie toi bien alors. Gros bisous.
T'es allée aux Halles en fête.
eh beh. ça a bien changé..
Des quoi.
Pourquoi tu lui prendrais.
Bin la jabandonne un peu le fle jai tout revu mai jconnai pa encore tt bien par coeur. Et toi.
Bah si tu penses que ce mois ci t'auras assez d'argent pr les cadeaux de tlm parce que t'achètes des trucs assez cher en général et tt ça prends lui mais t'façons ton frère a déjà eu son cadeau remarque.
Moi jcomptai commencer a lire le td de socio relire vite fait la phono et le td fle pi reprendre le cm fle pcq parti com ca jmen sortirai pa san toi.
Comment ça le mérite lol.
Moi le cm socio jle boude pr lmoment.
J'arrive pas a comprendre comment on fait une intro.
Tu commences par ce texte montre.blabla.
T'en est à ou.
Y a mon oncle et sa nouvelle copine. Ils sont bien plus agés que mon père Moyenne d'age <UNK> ans. J'vais m'amuser sans ni mes soeurs.
Depuis quand. Tu sais pas après quoi ça a commencé.
Purre moi ca veut rien dire le commentaire que j'ai fait. O.
C'est normal que ca fasse ce texte est un extrait de du contrat social ca fait un peu bete.
Ah oue.
J'ai mis la force fait-elle le droit.
Sa these c'est ce qu'il pense au final.
Ct juste pour te préciser qu'on jouait sur le cours du fond. Il fait chaud. Prévois tee shirt et eau.
Et lunette sol aussi.
Purre je comprend plus rien.
Lol sa these c'est qu'il parle. Lool.
Ok.
Nan mais sa these c'est pas je parle.
Je comprend encore moins mdrrr.
Je sais pas je comprend pas lol.
Graaave.
Moi je l'ai pas mise je la trouverai plus tard la je reecris au brouillon mon explication et je la modifie totalement en faite parce que c'est nul ce que j'avaios fait.
Je sais mais j'ai pas trop le choix.
Toi tu vas recopier. tkt.
Tu me diras combien de pages ca te fait..
C'est bon il est dans le train il rentre la.
Merci Monsieur ca me fait vraiment plaisir. D.
Et je pense fort a vous pour votre operation de la semaine prochaine bon courage.
Ah y a natation lundi.
T'attends quoi la réminicence du Christ.
Oui mamouna vient. Tu fais l'aller retour alors. Je veux bien des habits et des trucs a manger hihi. Si t'as des collants aussi. Texto me. Je me repose encore un peu.
C'est pas un virement. tu me manques repond moi.
En meme temps ce que je me dis c'est qu'on flirte pas a fond depuis quoi. On verra bien. J'crois que je l'aime bien car il résistr.
On peut organiser un truc pour aller voler la copie des sujets du bac blanc chez elle.
Ah. Parce que je l'avais déjà vu à la pro.
Pourquoi quoi.
Si. mais je me disais bien que l'année dernière j'avais une prof dans le jardin d'à côté. habite la maison voisine de mon Kine.
Moi ce midi je mange un steack que j'ai pris au marché avec dès légumes poelee champetre. C'est toi qui va payer ce midi..
Trop bel. Lol.
Aaaah. Donc tu pense rentrer ou pas.
C'est ton anniversai-reuh. C'est pas celui d'ta mè-reuh. En plus <UNK>. c'est THE âge Gros bisous beauf.
C ki.
Hé hé merci.
Hey jsui modi jte jur tu a vu ou jme reveil.
Nan mai srx ce soir jvai priei pr moi wallah.
Coucou. J'espere que tout le monde va bien. Jr voulais venir un peu aux nouvelles et m'excuser de ne pas etre passé alors que j'avais dit que je le ferai mais je me sens un peu mal a l'aise en fait. Bisous a tous.
Tu a vu on a prevu d'alei revisey y'a tjr un truk ki empech hum demain jrevi<UNK> mm pa ici.
Bein je rest a la fac jusko fermetur.
Nan mai srx ta vu sa jsui chokei wallaj.
Wallah.
T'as pas voulu dire que tu soupsonné un mec. Et la serrure t'as payé du cp.
Hey ce soir jdor pa moi jvei me dopei grav. La jei just envi de dormir.
L'assurance vas te filer du fric non pr ton ordi. Si t'as une déposition de plainte faut le déclarer sous les <UNK> jrs à l'assurance.
Oooh mon bébé tu veux qu'je fasse l'aller retour à mtp pr pas que t'es le bus.
Tu va voir hey jei dormi a <UNK> ou bien <UNK> jsai plu.
On en parlera si tu veux.
Euh rappelle le moi plus tard vu que j'ai pas d'ordi.
Hum nan jregardei des film mm kan on sai plu textei.
Ouais c'est chaud srx. Mais j'ai finit d'ecrire la part <UNK> au brouillon je commence la <UNK>.
Ca te fait combien de page le <UNK>.
Waii ta vu hein ke sey grav. moi au brouillon ca me fait <UNK> page + <UNK> <UNK> sur feuille blanche.
Mais tu ecris petit aussi.
Oui.
Souhaitez lui bon courage de ma part alors. J'ai eu un petit apercu du salon sur facebook ca a l'air super joli.
Je vais avoir un mois de vacances alors je tacherai de passer ca me manque aussi de ne plus vous voir.
J'en ai entendu parlé je crois pck ça me dis quelque chose mais non je sais pas c'est quoi.
T'es chez toi. Tu peu me mettre la photo.
Oki dans <UNK>min.
Nan mai la pr ce soir jvai travail o pir jrest pa chez moi lol.
Ouais c'est ce que j'allais te dire j'en ai parlé à ma mère elle a dit ça.
Ben je sais pas ça vaut le coup que tu les appelle.
Quoi tu vas me dire que tu crois pas en la théorie de l'evolution. Charles Darwin tt ça tt ça mdr.
Ok comme tu veux.
J'espère que ça va aller alors. ça passe vite courage.
M'envoyer quoi.
Ah pardon j'avais mal lut. Ouais moi ça ne saurait tarder. Cafe en fin d'aprem. bisouxxx.
Ben là je reste je retourne sur mtp lundi soir. Le tps de récup' le PC.
Ben ouais grave. Là t'as quand méme déposé plainte dc y a un petit espoir.
Uiii ak mn ordi histoir d'revisei un peu mdrrr. est vnu recuperei sn foutoir.
Mdrrr fou les dehor. Mdrrrr vani sur assidji pavanei na mwamtsa wahey.
on n'a pas vu pr la philo au final.
San invite el est mechant en ca mdrrr.
Beuuurk tu a serei ou koi jei entendu parlei de jcroyei kil avai des gato.
Ma foi bein si y'a a mangei jsui partante p.
Pourquoi y a quoi dans ce magasin.
Ohhhhh. Tu l'avais commandé. Batard.
Ah batard. Mais comment ca se fait que tu l'ais eu. A combien.
Il était à vendre à la fnac et je l'ai payer <UNK> alors qu'il était à <UNK> sauf que j'ai donner toutes mes pièces de <UNK> et le caissier nul en calcule m'a redonné <UNK> alors j'allais pas dire non.
Ah le battaaarrddd p.
Non je pense pas. J'ai hate d'essayerr.
Tu la prend pas pour les US la xbox hein.
Tu me la laisse D.
Euh ca va mieux merci. J'ai toujours une béquille.
Comment ca t'en aura plus.
Ah mais laisse la ici avant de partir.
Ok ok aha. Bonne nuit.
Euhhhhh. D Guetta..
Diiiiiss.
Ah le bataaarrdddd. Il a eu un autographe.
Ahahahahahahaha. Tu l'a évite.
Ah donc tu l'as pas vu toi meme.
Ah dommage mais bon c'est stylé de le voir.
A.
Srx sa.
Ahhhh. Aha c'est déjà mieux.
Ok ca marche. Elle passe a montpellier la.
Tu l'as pas vu toi. Dommage.
Sérieux. c'est qui.
Ha ok mais qui. D ca va chou..
Ohhh. Je vois pas exactement qui c'est. Putaiinn c'est un ouf. C'est styléeee. Quand est ce qu'il monte en France.
Lol j'ai tjr pas mange j'y vais la.
C'était pour quoi l'émission.
Ah okk. Faudrait qu'on le voit et qu'on fasse de la planche a voile avec lui.
A en boitant marchant mal.
Ah oui.tu les as vu ou. Ca serai sympa de les revoir.
Ouais j'imagine. Il vient en France pour les compets.
Bah ca va mais j'ai une tendinite maintenant. Je suis chez le kine la.
Non non t'inquiète il me met des ultrasons dans la cheville. Mais la ca va j'ai plus mal.
Ouais c'est grace aux médicaments. Et ta mère comment elle va.
Ah ok. Elle marche normalement.
Non tkt je me pose plus de questions. j'y vais a la cool. Toute facon partiels cette semaine donc j'aurais autre chose a quoi penser.
Ah ok. Tant mieux.
Ouais.
Mais c'est une petite.
Ah bah tant mieux pour elle.
Sérieux. Pourquoi. Cool.
On pourra se voir.
Ha ok attend je suis en train de regarder sur internet.
Ok ok. Bah on essayera. Tu me diras ou tu es a <UNK> <UNK>.
A <UNK> chez avec et. Bisou.
Ah oui j'ai oublié de te demander si je pouvais aller chez une amie avec <UNK> autres amis s'il te plait.
C'est pas une sortie. On va regarder un film quoi. Au Baltard.
Je vais etre un peu en retard. Je prend le rer la. Bisou.
Thank.
C'est pas le <UNK> ein. Regarde quel jour c'est.
Non je dormais hihi.
Tu peux dire a que <UNK> <UNK> c'est ok pour demain. Elle a qu'a me dire le lieu de rdv.
Je peux manger a l'extérieur ce midi s'il te plait.
Ah minceee j'ai zappé que j'avais promis de dormir chez le Thore.
Bah. Je sais pas parce que me dit que lui ca le dérange pas du tout et je leur avait promis vu que ca fait archi longtemps.
Pourquoi donc.
Je ne peux pas donc. Ca se fait pas elle avait décalé juste pour moi. Et ca fait rien en soit que j'y aille.
Si ils viennent me chercher.
Ok bah je dors avec mon frère. Bisou.
J'arrive a <UNK> a la gare de rosny.
Bah c'est pas moi qui ai décidé d'aller chez c'est vous. Bah oui je voulais dormir chez mais j'ai promis au et ca le dérange pas. Ca vous fait rien a vous après tout. Allez s'il te plait. Bah oui ca fait longtemps.
Gospel.
Tu voulais me dire quelque chose.
Je descend a quel station.
Chepa.
Rappelle.
Non pas encore. Moi je dois enlever ma béquille dès que je peux.
Bisou.
Sur le periph bouché.
Ouais ca veut dire que ca touche sa fin.
Ouais je sais. <UNK> <UNK>.
On est la.
Bah la ca bouche.
Bonne fin de séjour. Merci c'était vraiment cool comme we. Bisou jtm.
Bon appétit merci.
C'est chez SFR ou ils participent pour tes frais de résiliation. Faudra se renseigner.
Y a un colis du Liban qui vient d'arriver. C'est quoi.
Ah mince ok merci bisou.
Alors ca va.
Mtsss j'aten alr.
Gospel.
Plus gospel.
T'inquiète pas. Tu voulais quoi. Bisou.
Oh ca va tu vas pas me faire tout un truc pour du vélo. Ok c'était pas l'h désolé mais j'en avais trop envie. Bref. Bonne journée.
Je t'ai pas menti je pensais pas en faire quand tu m'as appelé. Breeff.
Ah m****. C'est nul.
J'ai pas.
Ah non j'avais envie d'en faire c'est tout. Le kine m'a dit que j'avais le droit. Toi qu'a eu des béquilles tu devrais comprendre. Bref mais je sais meme pas pj tu me fais tout un truc la pour du VELO.
Rien compris pour la fin du texto.
Je suis parti avant <UNK> je pense.
Oui non jr comprend désolé mais je pensais pas que j'y arriverais comme ca. Mais j'avais pas du tout mal. Et j'étais dans le coin.
T'es ou la.
J'ai pas orthodontiste aujourd'hui.
Ah minceee. A quel h.
T'es pas a la maison.
Ah bah bravooo. Tu m'as acheté quoi.
Il faut l'ordonnance.
C'est vente privée de quelle marque.
Qui est curieux et pas sympa.
Ah donc c'était pas cher.
T'as acheté des trucs.
Pourquoi directement.
J'ai pas de travail. Donc je relirais mes cours après si jamais j'ai pas le temps avant.
Aaaah oui c'est les dessus que t'as dans ton apart.
Oui je rentre relativement rapidement. Je reste <UNK>min s'il te plait. Bisou.
Je rate le gospel du coup.
Comment ca bah oui. Tant pis pour le gospel alors.
Ok. Bisou.
Ah non. Bref. T'aurais du me dire plus tot que y avait ca la bas.
Je finis a <UNK> pourquoi.
Je viens de sortir.
Je suis a Nation la.
Euh ca dépend si j'ai le E. <UNK> ou <UNK>.
Ok. Mais je finis peut etre <UNK> avant.
Bon bah ca sera <UNK>.
Rooh je peux pas rentrer un peu plus tard s'il te plait je vois la fille des beat seulement maintenant.
J'arrive a pile.
Je rentre tout de suite ok.
C'est a <UNK> <UNK>.
Ok ok. Merci bisou. Oublie pas de prendre a boire s'il te plait.
Tu lui as dis a que je dormais chez elle.
Ha c. Bien g.
tapette.
Plutot <UNK>.
A <UNK>.
J'arrive vers <UNK> <UNK> bisou. J'ai plus de batterie.
Pourquoi tu pars pas maintenant vu que est pas opérée.
Dans <UNK>min. Bisou.
J'ai kine a <UNK> <UNK>.
Et désolé.
Tu peux regarder dans mon agenda mes exos de maths s'il te plait.
Il m'a appelé rohh.
Non. Il a décalé.
Oui. Je suis a Rosny rer bisou.
J'ai rien pour demain. Je passe par branly pour rentrer s'il te plait bisou.
Vous arrivez a quelle h a la maison.
J'arrive a <UNK> a la gare de rosny.
Je peux rentrer a <UNK> s'il te plait sinon je serais fatigué.
Super. je te remercie miss. Passes un très bon dimanche.
Je suis bien arrivé. Bisou.
Écoutes tout va vraiment super bien. Jai le moral un vrai moral que j'avais pas eu depuis plus d'un an. Je pleure pas j'appelle pas. pas de news depuis que j'ai coupé les ponts le <UNK> nov. quoi de beau.
Alors ce weekend..
Je réfléchis mais je vois vraiment pas ou il peut y en avoir à Montpellier.
Et ce soir si j'ai pas réussi à mettre ma photo tu pourra le faire stp D.
Mmdrrr. Vos sacs st bien fermes.
Vers <UNK> c'est possible.
Merci et a mardi.
Ben non réflechis lol.
Eh ouais s mais ça va passer vite.
Ça va merci.
J'ai <UNK> donc je vais rentrer à la maison. Je suis sûre d'y manger le jeudi et le vendredi car je n'ai qu'<UNK> par contre.
Avec plaisir mam'zel.
Jte jur jsui just chokei ptdrrr.
Non j'me fais jamais des pates mdr j'suis pas fan. Ouais mon beau-père cuisine trop bien et là mon père a fait un couscous.
Tu taffes.
Repas fini on se promène. C'est qui suit mdr.
Hey la fil sucider el a refei surfac pr demandei des escuz ptdrrr jte jur el es vulger el a comencei a insultei des gen et tt ils l'on ts atakei miskina ptdrrr et la hum.
En meme temps j'ai que ca a faire de mes journées de les bosser.
Je te tien au courant mais j'ai une solution peut etre.
Cest pas grave. Tu veux quon se voit la semaine prochaine.
Ooook. Ma mère a branché le mixeur il a marché en trois secondes hahaha.
Comme si les arabes mangeaient pas de poulets D.
Apporte des.cartes.alors. Mdrrr.
Un jeu de carte normal. Lol.
Oui il est la il était chez son frère.
Petite pensée pour toi je mange des napolitain lol.
Lol tkt je t'en envoie.
C'est les nouveaux à la mousse au chocolat.
ça marche une boite pour ton annif ça te va.
Ouais je sais je suis désolé mon amour. Je suis que level <UNK> faut etre level <UNK>.
Bah ils pensaient pas que leurs parents alaient rentrer plus tot. Ils m'ont dit quand ils sont arrivés mais c'était trop tard.
Bah ils sont gentil donc ils étaient pas archi vener mais bon c'est vrai que ce n'était point correct ce que j'ai fais. En plus j'ai pas dejeuné avec eux aujourd'hui donc c'était juste pour dodo quoi que j'y suis allé ca se fait pas.
Gros ouf ouais. Ils ont fait des pop corn a la b et au miel beurre. Les enculés.
Ah merde. Moi j'ai une dissert a faire.
Non tu fumes pas.
C'est le meme genre mais c'est choco. Je veux des tiramisu moi.
Ahahahahahaha trop.
Vas y donne ton addresse mdr.
Bonjour je viens de déposer le chèque pour le loyer dans votre boite aux lettres. Bon dimanche.
C'est le <UNK> ton annif. Que je l'envoie pour la bonne date lol D.
C'etait bien le salon. Pas trop long.
Yaboooon. Eh mais ça y est. In the pocket.
Mdrrr. N'empeche que maintenant on a un joueur de belote en moins. Lol. Quoiqu'on a recuperer.
Chuuuuut.. Tentatrice du mal.
Ouais oh j'ai enlevé l'auto-collant décoloré ex ''nucléaire non merci'' à la kidmobile mdr.
Notre kidmobile est une autre femme j'ai enlevé l'auto-collant qui fut autrefois un ''nucléaire non merci'' mdr.
A d'autres mdr. C'est vous les voleurs.
Puis les pates c'est chinois le thé c'est indien. Voilà ça tourne mdrrr.
Non mais j'déconne c'est n'importe quoi. Personne veut vous voler le couscous mdr.
De quoi. Il manque pas un message mdr.
Ca va et toi. Koi dbo.
Mdr. Il est bien ce film.
Non j'ai reçu après le premier message sur le film c'pr ça.
Oui je sais. C'est juste que ça faisait littéralement <UNK> ans qu'il était collé là. Dc galère à virer.
Tu ve kon en parle.
Il y a la note de philo.
J'ai reçu le ''qui te'' après le ''ressemble'' mdr. ça foire.
Tu l'as fait vite la philo.
<UNK>.<UNK> <UNK>.
Pa grand chose jcommence mes partiels mardi et jrentre samedi.
Mdr ok.
Moi ma mère est pas homophobe du tt.
Lol merci.
Ca va. Pour avoir revise comme une malade je trouve ca moyen mais bon c'est déjà ca.
T'en es a ou dans la philo la.
Non mais bon le fils de son nouveau mari est gay et vient tt le tps avec son mec. Et elle est pas du tt choqué.
Aaaaaah bonne nouvelle D.
Je viens de commencer l'intro.
Tu as fait combien de page en tout.
Mon oncle ''ton copain je le connais pas encore. Lol jdr les <UNK> lignes.
Mais t'as vachement ecrit. D.
On est pas ts fermés d'esprit P.
Pas bsn de faire de transition.
Je sais mais elle pleurait et tou.
Dc voilà fermés d'esprit P.
Mais du cp maintenant t'es devenue une accro du texting. Avec aussi mdr.
Putain O notre crowler il a fait <UNK> <UNK> il est trop nul.
Pg mais ta nager combien.
<UNK> <UNK> au <UNK> <UNK> <UNK> <UNK> au <UNK> dos et <UNK> au relai.
<UNK> <UNK> <UNK> dos et le relai.
Salut c'est. Dis moi est-ce que tu as fait l'annale de colorimetrie de décembre <UNK>.
Bah j'essayerai den mettre le max de seconde a.
Je part a <UNK> <UNK> mais jsuis pret p.
Allait va faire la mendiante au telethon. p moi j'ai compet.
Jprefere rester chez moi.
A partir de demain je vous ai en illimité pour un an hihi poutou.
Sa crain de passée la soirrée avec elle ya ki dautre.
Ouai mais faut que je me qualifi.
Cool.
Ok bah jte dirai et tira la voir.
Toi tu fais quoi de bien biento..
Jvais au futuroscope pendant les vac.
Nan mais j'irai lui parler et apres voila tu ira la voir.
Dit moi quand t'es à Montpellier on est à la com au cyber café.
Ouai alors t content.
Si <UNK>-<UNK> alors puisque jjai fait l'exo.
Et alors ya <UNK> truc a faire et pas <UNK>.
Et j'apprend l'anglais. <UNK>-<UNK>.
Rien jvais bouffer je re apres.
Hey xD Je repense a un truc dla piscine x.
Nan la preuve tu veut meme pas mle dire.
Coucou. Non pas encore. Je n'ai pas encore reçu de mail. Comment s'appelle ton ami.=D.
J'appelle dans <UNK> minutes et tu mle dit.
T'as fait combien de pages en tout. Moi j'en suis qu'a recopier l'intro alors bon.
Tu vas souvent a la ligne.
A ok merci.
J'ai recopie que l'intro pour l'instant aaaah ca me fait trop marrer elle a fait une copie double et <UNK> lignes aussi. Exactement mdrrr.
Salut sa va. Tu fait quoi.
Je t attends juste aprés le rond point direction rodez j'ai pensé que ca serait un peu plus pratique pour toi..
Ok pas grave. C'était juste pour vérifier mes valeurs paske les questions du début sont un peu bizarres lol. La question que vaut alors Y c'est E Pi.Si jamais tu la fais dis le moi sinon c'est pas grave. merci.
Ptdrrr.
Radie elle a fait une copie double + <UNK> lignes aussi mdrrr comme toi.
Alors là j'avoue tu l'as bien eu.
Trop forte.
Et elle a répondu quoi. D tu m'diras y a RAS dans un cas comme ça P.
Ok merci.
Il veut aller voir le chat potté justement.
Haha elle a du descendre de son piedestal un instant bien ouéj.
Oh genre. Mais avec tes exs ou quoi j'sais pas. Tu devais bien textoter.
Aaaah. Nooooon. Oh mais c'est tellement nul. Lool.
Oui mais ça c'était en trop.
Les forfaits iphone c'est spécifique ou c'est juste des gros forfait qui conviendrait à d'autres trucs dans l'absolu.
Hum. Et moi donc..
Serais tu en train de me chercher. je t'aime tu le sais hein. Merci de m'aider comme ça mon coeur.
Mdr. T'façons qu'on soit bien clair. L'unique intérét de legend of guardians c'est que l'animation est suuuper bien faite. Sinon '. Hum.
Non j'me suis trop pas énervée. C'était plutøt de la consternation mdr.
Ah ouais. Je vois pas qui c'est.
Et quand rousseau dirt mais ne nous expliquera t-on jamais ce mot. Il parle du quel. Parce que j'hesite.
Yessss D.
Ah ok bah ça fait du bien de tps en tps non. De jouer les geeks.
Merci beaucoup.
J'hesitais entre force et droit.
Heu non mais ils sont la tard avant hier on y est allé le soir.
C'est clair j'en suis folle. Tu m'en veux si tu passe qu'en <UNK>ere ax eaquo. P.
J'ai mis que pour lui la force ne fait pas le droit.
D'accord. Je pense que je vais le contacter ce soir quand je serai rentrée.
Ouais c'est vraiment pas chouette. Gaoul a eu raison de nous. BREF. Mdr.
tu fais pas la gueule pr hier.
bonne fin de week end et bonne semaine..
Surtt quand c'est hein p. tkt no probleme.
Ok. Quand j'aurais un ordi je regarderais alors lol.
ça va tu sais que je rigole.
en vérité t'es <UNK>eme.
Mdr mais nooon.
Purre j'ai tjr pas fini de recopie ma premiere partie.
Je tress la gross.
Ouio mais j'ai pas fait ma conclu encore.
Et je commence a en avoir marre lol.
Nan tey fol.
Tu m'aimes tjs. Méme si je me moque de toi P.
Graaaaaaaaaave D.
Au faite t'as regarder combien t'avais eu en philo.
Cei el si tu veu tjr vnr.
Mince.
ça veut dire quoi ''chiche'' ou k'sais pas comme ça s'écrit en arabe.
Refais de l'aviron alors.
Alala la grosse geek. Va recoller ta fleur dans ta chambre avant quelle fan.
Ouai sa à été sans plus.
Mdr tu veux pas que j'te porte aussi non.
Ahah. À <UNK>.
Hahaha non je vais pas te croire.
Oooh tu me feras pas croire ça. impossible.
okok c'était juste pr être sure.
Ouh qu'elle est mignonne mais.tu mens. Lol.
Ok merci. Les homs c'est le meilleur dans le couscous mdr.
Pg.
M'en parle pas.
Pas grand chose là y avait mon oncle on est allé se promener. Là je regarde un film sur des pakistanais. L'oiseau d'argile ou un truc du genre lol.
Ah ok merci. ça va sinon.
Je t'ai pas oublié pour les <UNK> balles et stp envoie moi le Num à.
Vrai de vrai..
Purre ma premiere partie elle fait presque <UNK> pages.
En arabe j'connais les classiques wallah inshallah mashaallah kif n'brick zarma. Mdr. Encore que mashallah j'ai jamais bien trop compris y a trop de sens.
Habibi aussi. Mdr je suis ployglote.
Et tes autres parties elle font combien.
Faut que les autres ca fasse pareil.
C'est possible. Ils font diversion pour mieuxnous piéger. La masse populaire étant mise en exergue on oublit les <UNK> min de retard. C'est très bien joué.
On tattend à larret de la com.
Mon père a deux frères ma mère <UNK> soeurs. Famille nombreuse.
Challah aussi. Et salam alikoum malikoum salam. Et yallah yallaaaa.
A ok bah je verrai bien pour moi la je vais recopier ma <UNK>eme part.
Pck on est au mac do la.
On laisse <UNK> lignes ou <UNK> entre les part. Ou plus.
Lol de plus en plus petit.
Yeeeeeh bro D héhé c'te classe. Bon courage au charbon alors.
Oki merci.
Jpeux tapler.
Non mais si tu veu on va chez toi on pose ta valise et on y retourne comme tu veu.
Lool pour j'ai mis <UNK>.
Oups polyglotte. Haha 'toua pa tri tri bian couprandr moua dir sa'. C'est facile l'arabe. Ou c'est imposs comme l'allemand lol.
A ok mdrr.
Oui normalement si je ne travail pas. est grande c'est wouakba aussi mdr.
Eeeh une <UNK>aine quand méme mdr.
OO'.
Ah oki mdr mais j'ai pas réussi à mettre ma photo. Tu pourras le faire du coup ou pas.
Ouai sa ma dégoûté de sortir enfaite. Jprefere rester celib comme un con au moins jme ferai pas plumer.
Oui je sait je lui est fait croire que je rentrer pour pouvoir allé lui acheter son cadeau de.
Salut. J'espère que ta journée s'est quand meme bien passé. je suis desole je suis vraiment pas bien j'arrivais pas a etre trop présente. à demain.
je vous annonce dés mtnt comme ça vous avez le temps de vous organiser que pour les vacances de février on fait une soirée le samedi <UNK> parce que c'est la seule que je puisse faire ac vous à ces vacances là.
J'suis choqué dans le film ils disent qu Ibrahim alias abraham pour nous les frenchy a tué son fils sur le mont mina parce qu'Allah lui a dit. La question est POURQUOI O lol oui du cp je parle plus que des arabes là avec ce film mdr.
Y c'est rien passé. Toutes des putes pas de filles bien la dedans elles se croivent limite des déesse xD' alala quelles aille se coucher.
Ok on est à la com.
Pis les autre qui danse avec pis au bout de <UNK>min tsé pas la pulsion qui leur prend y te foutent un vent comme de la merde.
oman.
J'sais pas. Bref lol. Mais les vieux religieux qui sont un tant soit peu extremistes c'est jamais bon genre là le gosse peut pas écrire de la main gauche alors qu'il est gauché parce que c'est une main impure. Pareil pr les je sais plus quelle branche qui peuvent pas manger les animaux qu'on des sabots comme le bouc le diable. C'est un peu trop tiré par les cheveux. C'est se brimer pour rien qu'est malsain pas une main ou un animal Frauder xD le truc que meme mon grand père il l'dit plus <UNK>.
Et heu. comme lot z'avez eu quoi. Parce que je vois vraiment pas comment on peut s'extasier devant un dinosaure en plastique et de la pate à modeler.
Ah mince. Rappelle moi de passer chez toi le prendre demain si y a quelqu'un. Mais en attendant demande à ton oncle un bon vieux vrai réveil.
Quand est-ce que tu vas chez le doc'.
Maintenant je sors pu. C'est travail et dodo.
oui.
c'est cool mais du coup je vous vois presque pas.
Tu comprends cette branche protestante parce que toi non plus tu manges pas de porc mdr. Mais dans ce cas te moque pas des hindoux nous on vous voit pareil D enfin ceux qu'on le plus de restrictions c'est les juifs je crois niveau nourriture.
Les gens sont les mêmes.
T'es quand méme pas très douée mdr.
presque <UNK>.
Oh la la ils sont nuls ' t'aurais du le laisser c'est rien.
Petite botch t'as forcément une molette pr ça.
Ah bon et pk ça.
cool.
moi aussi.
bon courage.
dissert de philo et révisions pour le bac blanc d'histoire de mercred. mais je pense que je vais zapper les deux en fait.
t'as quoi toi.
Entre celles qui veulent se faire baiser et celles qui ne savent pas ce quelles veulent quelles ail voir ailleurs.
courage à nous.
oui on va y arriver il suffit de penser aux vacs.
J'ai pas fini.
Oui demain <UNK> eure D.
Ptite tête P.
Gosh j'ai failli ouvrir la grande bouteille d'eau alors que la petite était pas finie.
Mes journées sont palpitantes.
A propos d'manger tu sais si c'est commestible un tabouret.
T es trop mignonne moi aussi je t aime fachement beaucoup.
Hey ptit kekos comment tu vas.
bien sûr. ça fait <UNK> mois que j'ai bloquée cette date.
J'ai finit d'ecrit sur la page double j'entame une autre feuille comme vous.
Ca va. autite.
Non j'ai pas commence la <UNK> eme partie.
J'avou ca serait con. Mais t a mal comment.
Nan mais ca va me faire juste une page en plus en faite.
Paq forcement ca se trouve tt ce que je dis c'est du hors sujet.
Quand tu as changé de feuille tu as refaits la presentation.
Tu as besoin de medoc d'anti douleur ou un truc du genre.
C'est bien ca. Tu as du boulot ptit. D.
Genre les <UNK> barres rouges.
oui. ce sera mon premier nouvel an ac vous. parce qu'à chaque fois je l'ai raté.
Carrement.. lol merci.
Lol aussi.
Gravee.
Je suis plus grande que toi. p.
Ta pas rep a la question. T a besoin de qq chose ou pas.
waii gros P.
okok bon anglais. bisous.
Mais cassos je viens que demain matin et on se revoit plus avant mercredi alors reflechi bien..
C'est pas déprimé c'est enervant et c'est pas une soirée c'est la réalité de tout le temps.

Y reste qui semble être une fille bien P mdr.
Arf merde _ Il a une rayure monstrueuse et le jeu a des lags de quelques seconde alors que le jeu date de moins Dun mois. La console ma niquer le jeu.
Pourquoi le racheter. Il marche plus.
Et je te dirai ensuite pr l'aide ou pas.
Okay mais si tu veux je peux quand meme de passer des anti douleur ca mange pas de pain.
De tte façon jdois racheter le jeu saints row ac sa. U.U.
Oui ok jvous aiderais a l'acheter si vous voulez.
Bon tu me la file va la vendre sur internet et je t'en offre une pr noel. En attendant peut te preter la sienne ca te dit.
Ma Xbox ma fait une rayure sur le jeu que j'avais acheter du mntn il y a des coupures bug donc je crois que jvais commander une nouvelle Xbox pr Noël.
Elle ma déjà niquer un jeu neuf c bon quoi.
Ca marche banane.
Quai du verdanson.
Mdr ta raison jv aller la rencontrer à Londres lol.
Elle appréciera mon franc-anglais et ma blondeur aux yeux bleu P.
Tu étais dans ta voiture ou à pieds. Parce que j'ai vu une voiture verte couleur comme la tienne mais je n'ai pas fait attention plus que ça.
En voiture.
Journée travail aujourd'hui. Tu t'accordes une petite pause cinéma ou repas ou travail travail travail.
Repas et courses' et faut que je bosse ms je sature. Enfin g pas envie de bosser quoi-_ Mm. Il te reste quoi à faire.
Derien bon apart ce ptit bobo t es de retour sur amiens. p.
Dissertation.
Tu as commencé ou du tout.
Pas vraiment.
Et toi tu vas faire as fait quoi auj.
Ce matin aquarium là je suis hésitante sur la suite de mon programme.
Rubrique courrier du coeur dans le femina il me plait mais il est gay.
Ah ca ta plu l'aquarium alors.
Et pr la rubrique.
Mdrrr nimporte quoi toi pour te dire j'ai jamais eu aussi peu envis de faire du sport j'ai jamais aussi peu manger j'ai jamais été aussi papy que ce que je suis et jme suis jamais autant dopé.
Alors t es le plus fort mdrr jétais = le bon vieux temps ma ptite en revanche toi t es toujours marrante et sympa.
Change de sexe et tu auras tes chances ou va chercher ailleurs ma grande le monde est vaste. Et l'aquarium ça va oui j'étais prise entre un groupe d'enfants en visite guidée et trois familles avec des enfants donc c'était un peu pénible parfois mais au bout d'un moment j'ai réussi à faire abstraction le poulpe est vraiment dégoutant xD et le sujet de la dissertation au fait.
Le poulpe. A quel niveau il été.
Et sur le perso principal de jane austen la dissertation-_ Dans la partie iles à coté du simulateur d'ouragan ah sur elle' une dissertation sur un personnage qui t'énerve.
Tu la fait d'ailleurs. Je crois pas avoir vu le poulpe en fait snif.
Oui si ct que ca.
Fais pas cette tete tu devrais etre heureux de venir revoir tout le peuple d'amiens.
Je voulais et puis le groupe était prioritaire et comme ils étaient nombreux ils devaient faire deux groupes enfin bref tu vois le genre. Mais j'en avais déjà fait un ailleurs mais celui-là avait l'air sympa. Vous l'avez fait vous.
Oui ca va ct drole.
Il remue bien.
Juste a la fin je m'attendais a plus impressionnant.
D'accord vous étiez attachés.
Non t debout et ta juste une barre devant toi pr t'accrocher. Ms si tu bouge pas ta pas trop de risque de tomber a mon avis.
D'accord alors c'est le meme fonctionnement pour tous alors.
Tu l'avais fait ou toi.
Aux pays-bas.
Le poisson qui prend la forme d'une roche c'est un champion lui par contre pardon je te laisse te concentrer désolée Alors comment ça se présente.
Lol pr le poisson..
Et je dirai moitié fini ca peut encore se faire.
Pffff tu sais c'est sympa a amiens aussi.
Mars just do it ¤.¤.
C nike ca. O_o.
u.u Mais ceux dans les pays latinos etc c'pareil. Les dictatures chinoises. Non non personne à besoin de nous pour prendre le contrøle lol. va se jeter du haut du corum.
Non. un pied dans le vide une voix qui vient du bas et qui murmure saute saute tu trouveras l'intelligence au bas du mur saute.
Mon oeil pr la voix.
J'ai un pied dans le vide mais je peux encore te maudire en direct du corum ¤.¤.
Tsss t vraiment au corum.
Bon et t ou alors hein.. Dis ¤_¤.
*finito je resterai poli pr cette fois ms que ca ne se reproduise pas* *bon g plus de trucs écrits a rendre normalement c déjà une bonne chose *.
Pourquoi tu m'agresses comme ça. +.+' kéjaifait. tu resteras polie par rapport à quoi. le personnage ou la dissertation. Les deux.. et mon brésilien a une fiancée au fait.
Oui un peu d'anglais Jen aurai fort besoin ou sinon jtemene avec moi tu fera la traductrice =.
Bah vois le bon cote des choses p.
Elle fait combien de lignes ta conclu.
Oki merci j'ai plus qu'a faire cette foutue conclu.
Oui mais c'est super dur a faire la conclu. O.
Ouais.
Les <UNK>. Et dommage pr le brésilien p.
Non pas dommage c'aurait été étrange qu'il soit seul et ok pour le reste.
D'accord quoi de prévu pr ce soir.
Mdr moi je boss en te parlant c'est plus motivant P.
Amiens te manqueras.
Bah les gens d'amiens te manquerons tu verra..
Merci ma maman d'amour d'etre venue. Ca m'a fait très plaisir. Je t'aime.
C'est sure. Ecoute ta superieur.
En vrai tu te plais a amiens.
Pis arrête de penser à brad pitt tu va pas être concentré tu va bader P lol.
Josh hernett c'est pareil y sont moches en vrai mais vous préféré les photos c'est pour ça P lol.
ça va.
Qu'est ce qui te plait le plus.
Ah ok mdr. Bon ben bon courage bisous.
Haha t'as dc rien compris. J'essaye justement pas de gagner. Moi je ne nis rien j'te fais juste comprendre que toi si.
FINIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII.
Boloss t a pas d'avis.
Ouais ouais j'rentre que demain j'ai posé mon ordi. Pas sur qu'il soit réparé mais.
Alors alors. completement morte lol mais ma conclu elle est nulle.
Un peu moins de <UNK>.
Si tu veux. Crois le faux persecuté. ça aussi ça va bien avec ta téte P.
Pages.
Pfffff kekos.
Je vais poser ma question differement. Donne moi dans un ordre croissant tes <UNK> premieres personnes ou choses que tu preferes a amiens.
Mais ma conclu. Aie.
Euh non lui envoie surtout pas ca.
Aufaite la elle est pas mal quand même. ma montré la photo.
Repond..
Bah reflechi. p si ca te gene di le surtout. p.
Mdrrr. Crois le. J'l'ai pas critiqué du tt. Je dis juste que personne a raison. Mais t'es incapable de prendre du recul. Moi j'en prend. Mais tkt bcp de potes à moi aussi en sont incapables c'pas une attaque envers les tiens. Ptdrr.
Je prends l'histoire.
Reflechi. Et repond au lieu de dire que tu ne sais pas.
Il faut prendre le livre d'anglais aussi.
Ok mercii.
Faudrait que je finisse un récapitulatif sur l'utilisation des temps en français. Sinon comme de coutume comme de coutume.
Tu as regardé des films récemment. ceux pour la fac ne comptent pas.
Comme de coutume c a dire.
Et pr les films je crois pas non. G tjs pas fini hes not that. Blabla d'ailleurs Ce n'est pas un film très passionnant de toute façon et comme de coutume mouvements film ou réflexion. envie d'un ptit shooter ce soir. je veux une baguette magique è.é.
Ok quel film. p.
Et oui je sais pr le film.
En plus tu trouves que n'est pas super dedans donc pas trop d'intéret pour toi d et le film. Je suis attirée par slumdog mais pas une bonne idée.
Je vais etre triste si je le regarde ok pour le film et dans valentine's day tu le trouves comment au fait.
Il été bien si je me souviens bien et puis touchant en +.
C'est noté.
Il y a du monde ce soir..
Pourquoi noté.
Et non pas bcp de monde J'ai l'intention de t'offrir un calendrier à thème pour noel donc je cherche les plans que tu préfères d.
Quelle honte.+___+.
Ok merci. Toi aussi.
Non.
Ah ben si en entier en + et tout d.
Eh je me demandais au fait ca va tu dors en ce moment.
*putain ca pique un peu le froid quand meme >_. ça veut dire bonne journée qui s'annonce quand tu l'as le matin en entier ou pas forcément. je dors mal en ce moment et toi. Et oui pour le fro.
Tu peux quand meme repondre. p.
Pfffff qu'est ce que tu sais alors.
Si si. A moins de recup un on gagne au change de n'importe de qui que l'autre folle.
Iiiiiii. kilili. comme elle est belle ma.pimpou dans son manege. vivement le <UNK> que je lui fasse des bisoux.
Qui c'est l'inculte..
xD ai je tord.
Nan nan c'est toi qui a dis que tu savais rien. Moi je suis tres cultive dans certain domaine plus que d'autre.
Nan je suis cultive par tout. Par contre toi ca craint faut tout t apprendre.
T es serieux tu me parles meteo la..
Normalement il pleut. D.
Ouais cest ce que jme disais Pk t avais pas prevu ce temps la.
On a trouvé Laylouz.
Mdr énorme ce serait juste trop drole quoi.
Je suis bien arrivée. Je suis dans le tram. Bisous.
Oui mais le site marche tjr pas.
Okay okay.
On te l'envoi c'est quoi ton addresse.
Tu parles d'odysseum.
J'ai regarde la meteo et normalement il pleut toute la semaine sauf vendredi. p.
Keskia tei fol toi ramen des truk kom sa tu dor kam ici.
Ce soir si vous taper un délire à appeler en inconnu je te pirrate ton facebook.
Bien ou bien.
Je suis l'annonciatrice de bonne nouvelle.
C'est envoyé D.
Bien rasta.
Bah oui pour te la peter un peu quoi. p c'est sur que quand on porte un manteau a <UNK> euro c'est sympa de le montrer. Ta qua l'impermeabiliser.
Ton boitier tnt il fait pas réveil.
Tient je viens d'aller sur Facebook et je peux affirmer que mon chien a bcp d'amis.
Une bombe qui impermeabilise le dain.
Mais t'es vraiment mdf D.
Haya a tt.
Ah mince. Bon ça va mieux.
Je crois que c'est bon mais aussi je crois que c'est envoyer le seul problème c'est que c'est pas au bon format lol.
Mdr mais là t'y arrives pas dsl.
T'as bien saisi le concept alors.
Ok pas grave dieu pardonne tout lol ça fait quoi la. ça veut dire bonne journée qui s'annonce quand tu l'as le matin en entier ou pas forcément. je dors mal en ce moment et toi. Et oui pour le froid je suis d'accord è.é.
Pas forcément non ms ca motive en tt k.
Et ok pr ton sommeil et moi ca dépend pour ton sommeil ce sont les circonstances extérieures ou plutot toi. en meme temps si tu écoutes sexy and i know it à toutes les heures faut pas s'étonner ¤.¤.
Non je l'écoute pas en + je l'ai meme pas téléchargé encore *.*.
Et non c meiko qui me réveille pr avoir un calin cette fourbe-_ Oui pas mal aussi tu fait quoi de beau.
Au début je croyais que c que je dormais mal ms en fait je me suis rendue compte que ct sa faute Oui pas mal de et certains qui courent. Une fois un a terminé juste <UNK> places devant moi. Ms je suis le seul de ma famille à courir.
Elle est gonflée dis donc.
T es mignon. p t est une petite femmelette p.
Salut sa vq.
Ce soir le diable s'habille en prada ou quantum of solace.
Oui et toi ktf.
J espère que mon ordi sera réparé demain. Comme ça j'attend pas et je paye moins cher lol.
Elle vient en demander un seul de calin ou plusieurs pendant la nuit.
Ben ca dépend disons qu'elle se contente pas d'un petit calin faut que tu la caresse pendant <UNK>mn sinon tu te prends une patte ds la tete ds le genre eh oh te rendors pas la.. Un vrai tyran. Ms une seule fois en général ms l'heure dépend par contre-_ Hihihi je rigole ptit bout de femme.
Un tyran en effet. Et si tu ne la caresses pas du tout elle attend.
Ben tu te prends d coups de pattes sur la tete ou alors elle miaule et elle attend juste devant ma tete en haut du lit.
Bah ça va à peu près oui.
Quelle chipie Oui hein.
Non ms LOL la meuf elle sort son journal le monde en cours quoi.
Tu penses lui interdire l'accès à la chambre la nuit. très discret comme journal en plus'.
Emily Blunt fait une pub de parfum de <UNK> minutes limite. Tu vas kiffer. Je redecouvre la télé sans ordi.
Discret et qui dit pas ouhlala je suis une intellectuelle aussi hein.
Et non je peux pas lui interdire la chambre non plus quand meme elle gratterait de tte manière.
Un tyran cette chatte un tyran mignon mais un tyran.
Ok préviens-moi qd tu es à daumesnil je passe te chercher au métro liberté.
Assume moi je trouve assez. euh. laisse tomber mais tkt ca me gene vraiment pas D. ms oui mignonne quand meme et puis bon tu peux pas vraiment l'engueuler ni la jeter alors qu'elle te regarde avec ses grands yeux qui demandent un calinou *.*. et elle est sage elle.
Chui crever.
Oui.
Ah oui et par contre meiko se fait les griffes sur le mur et ca me réveille aussi-_ ' la par contre pas de pitié.
Bonne nui.
Jts.
En route. Rdvs au bt.
Bon jte laisse.
Je vai aller me cou her.
Coucher.
Elle se fait les griffes la nuit alors qu'elle a la journée pour ça.
Bonjour du site Récupe. Puis-je passer récupérer les ampoules demain à <UNK>. Merci de me donner votre adresse. Cordialement.
Non il faut pas qu'elle le fasse sur le mur elle nique la tapisserie on va jamais récupérer notre caution si elle continue.+___+.
Ah oui c'est vrai ça. J'aimerais bien la voir avec des petits gants aux pattes.
Bonjour puis-je passer récupérer les ampoules demain jeudi vers <UNK> <UNK> <UNK>. Merci.
Bizzzzz.
Ca serait pas mal ca.
On se voi demai.
n.
Tu devrais piquer quelques tubes de vitamines P Oui je sens que ca va enfin mieux. Ms il faudra encore qques semaines avant de reprendre à <UNK>%.
Non si ça va juste ras le bol que tt arrive en méme temps. des petits gants rouges là tu sais comme des petites bottes.
Ok pas de problème. A dimanche.
Pr noel en + p.
Mais oui comme ça la nuit le coup de pattes pour le caresse moi serait amorti et tout et tout.
Oui ca marche.
Ah ms il est déjà tout doux celui la.
Salut. Ca va et toi. Oui pas de souci je suis dispo demain et dimanche aprem. Quel programme avez-vous vu.
Et demain on va voir quoi demain. On va voir.
Twitwiiiiiiii d et un burger miam.
Accro aux deux choses d'ailleurs.
K je pars mtnt avec oeufs. d toi aussi. p.
Si jconfond pas y a des scènes tournées à Oxford. Si tu vois un gros batiment rond avec des colonnes un peu je l'ai vu D huhu.
Nous on regarde l'autre.
Je suis à l'appart.bisou.
Mdr mais comment t'as fait ça.
je pense pas venir demain.
Strasbourg.
C'est pas toi qui kiffait la brune du film prada.
Facebook lol.
On se retrouve dehors devant la galerie commerciale ou tu viens direct ici.
Oui j'irai. Tu souhaites prendre les <UNK> suivants pour compenser.
Suis a gdl sur la <UNK>.
Non je pouvais pas sinon elle l'aurais vu ou su c'était quoi.
C'est emily blunt la rousse.
C'est comme ça que le temps passé plus vite.
Tu px ramener qq fourchettes couteaux.
Le reste non. C'pas ça que j'veux faire plus tard. C'est pas ce à quoi je m'attendais mon prof m'a menti.
Viens dès q tu vx pas là.
Joker.
Comme je savais dit au tel quand je tai appeler.
Ok great. Sms si tu vx q je viennes te chercher.
Je ne pourrai pas prendre le panier dans <UNK> jours je te laisse décider comment on s'organise pour demain et dans <UNK> jours.
TOI AUSSI.
Ah non ah non les sagittaires ne sont accros à rien par définition.
Oui très bien on fait comme ca.
Tu parles.
Tu appelles quand tu parts de Montpellier et tu me dis à quel hr tu arrives à Clermont biz mam.
Nan mais a ta place j'essayerai pas.
Je me languis de toi.
Aaah mais j'aime pas du tt. Encore moins avec ces cheveux là.
Oui le perso principal.
Nan je voudrais pas te vexer. p.
Je suis une cruche ==.
Je lui dit mardi mais tu me dit pas <UNK> avant que tu veut pas.
Oui.
Je croyais avoir sauvegarder un dossier sur mon disque dur externe quand j'ai réinitialisé mon pc en septembre. Je ne sais pas ce qui s'est passé mais le dossier en question n'est pas sur le disque dur ==.
Arf merde s ct quoi com dossier. Important.
T'es sur. En général y en a un avec la télé ou l'adaptateur. Mince S.
Ouais enfin faut trouver.
Un peu quand meme c'était mon dossier correspondance donc en gros les mails-romans quand tu étais en écosse et d'autres mails de toi et d'autres personnes ce n'est pas que je les relisais mais bon c'était important quand meme quoi de prévu cet après-midi. Révisions.
Y a la black de boulevard de la mort. O.
Moi retard <UNK>-<UNK> car lapin a vincennes dsl.
Début de livre. Écriture tu veux dire.
Merci à toi surtout. Très sympa en effet et diner délicieux comme d'hab J'étais content de découvrir tes amis. A très vite j'espère.
Je suis dehors devant la sortie est-ce le bon endroit.
Ok oui en effet. _ ' au fait ta continué ton début de livre.
Et cet aprem révisions oui <UNK>partiels demain.
Ok. Jér vient. A quelle heure. à quelle heure puis-je arriver au + tard. zoubis o.
D'accord et rien d'autres non plus.
Ah non.
Oui ca devrait aller jsuis ds le métro.
Alors non.
Courage pour tes révisions.
Ca va c pas contraignant ya <UNK> partiels que je peux pas réviser et un de phonétique dc très peu a lire. Et faut pas que j'oublie que g rdv chez l'allergologue aussi Rendez-vous à quelle heure.
Non sinon c t paris ou je sais plus ou.
<UNK> <UNK>.
Ah ben tu vois t'iras en acheter une demain.
Il-elle est où ton allergologue.
Moi j'aime pas elle a une grosse bouche.
Millénaire.
Enfin grande.
Enfin entre millénaire et pompignane.
Ok elle va te faire quoi aujourd'hui.
Le truc d bougies si g bien compris et m'expliquer comment mettre mes gouttes sous la langue.
Ok souffle fort.
Ok pas grave laisse tomber sinon bien. Tu fait quoi.
Comme pour ton anniversaire d tiens un pain au sucre.
*.*.
Nickel et toi.
Tu crois que la vie c'est facile si on s'appelle pas. ' persecuté.
Ca fait trop longtemps n'empeche. *air reveur*.
Hmm je serai à vélo + avec mon ordi dc la sorbonne me parait le meilleur compromis. Vers quelle heure y seras tu.
Mdr grave c'est une sorte d Et bien non tu n'en auras pas ¤.¤.
J'allais refaire la meme vanne qu'hier soir sur le calendrier mais je vais m'abstenir sur ce coup-ci Fiou elle ma épuisé avec sa machine a souffler la.
Alors comment ça s'est passé.
Mdr tu est un boulet pour pas changer. Et j'était sérieuse pour ton adresse.
Ben g soufflé et g pas d'asthme.
Non plus t'as juste réussi à c'que j'te trouve navrant P victime.
Et les gouttes.
Ah ben ca c chez moi après.
Tu me disais qu'elle devait te montrer comment faire. Facile.
T'es sérieuse. Mais ' elle a rien de fantasmagorique. j'ai eu un autre cadeau +.+.
Avec ma meuf on va manger.
Com interne genre chargée de com. Ou p-e méme com externe.
Ouioui.
Quels cadeaux.
Et donc tu prends Bds gouttes combien de temps. cadeau de ma japonaise un porte bougie avec une bougie.
C mignon.
Jusqu'à avril Tous les jours.
Tous les matins oui.
Ok poupée.
J'attends l'amouuur de mes reves. J'attends l'amouuur la douceur et la fièvre.

Tu vas faire quoi ce soiiiir. a part chanter p.
Je vais attendre l'amour de mes reves encore un peu et ensuite je vais travailler mes cours je pense.
Réchauffer son corps au soleil avec l'amour de ses reves si c'est pas un bon programme ça.
Ah bon pourquoi.
Ouais. Mouais. Non.
Donne-moi le temps d'avancer comme je le ressens. oui ne lui donne pas trop le temps non plus parce que si elle est longue à la détente c'est fini pour vous deux =='.
Haha j'aime les monologues de meryl streep.
.
*tiens ya un mec habillé a la ryan gosling ds crazy stupid love ds le resto en brun.
Ah. charmant ou pas charmant.
Je pourrais pas dire.
Break a leg pour tes partiels.
On verra bien ms ca va je stresse pas du tout pr ceux la.
Forcément tu as vu ryan gosling hier soir en chair et en os. bon promis j'arrete de t'embeter avec ça maintenant'.
Tsss non ms il lui ressemblait pas du tout physiquementj'essaierai de te le décrire ce soir d'ailleurs si tu veux venir te garer chez moi et venir + tot qu'on en profite c possible d.
Ouh ca va etre une bonne journée je sens d.
Tu fais la geule à tes potes par rapport à ce qui c'est passé à la fac.
Désolée je donnais un cours. Pourquoi une bonne journée.
Tu me feras pas croire ça. Y a Emily Blunt hello.
Et pour ce soir je te dirais oui tu finis à cinq heures et quart c'est ça.
Et bonne journée parce que g trouvé une place devant la fac a <UNK> du matin d.
Non pas vraiment. Mais là je sais méme plus. C'que j'fais ça m'a vraiment perdue. C'est HS.
Oh et bien dis donc en effet ça c'est un bon début.
Tu seras chez toi vers quelle heure.
Et g u <UNK>.<UNK> en littérature et <UNK> <UNK> surement.
Chapeau. tu le sentais bien celui-ci.
Ca va oui.
Et la je viens d'avoir <UNK> a un truc que j'avais rendu en civi.
Piuu et bien dis donc tu bombardes.
Et les partiels d'aujourd'hui. ça a été.
Pas de réves de gosse pr un métier.
Encore un à passer ou c'est bon.
Oui c'est sur mais bon c'était pas cool.
Sinon moi j'aurais bien fait prod de com mais c'est pas possible.
C bon maintenant.
Simer et au fait dit à que c'est un trou de balle.
Oublie pas en preparant tes affaires les sous pour par contre je sais pas tu vas les mettre mais fais gaffe +++++.
Et range ta carte de retrait jusqu a samedi prochain dans ta caisse qui ferme a cle pour pas la perdre. J espere que quand tu retire tu te caches bien au moment de faire ton code.
Tu fait quoi demain.
Mais elle a un visage bizarre en bas Emily Blunt. Tout carré. Et elle a des yeux pleurnicheurs.
oh sur quelle chaine.
Prof.
Moi je vais commencer la journée par une prise de sang puis allée à la mairie et cours laprem.
Et avec. ça avance. Mdr désolé je suis curieux.
C'pas de la jalousie en plus t'rappelle quand je savais pas qui c'était tu m'avais dis ''quand tu la verras tu comprendras'' ben j'la cherchais encore alors qu'on l'avait vu. Elle est pas moche loin de là mais elle est pas belle. Elle a du charme et elle se maquille bcp mais elle est pas exceptionnelle du tt.
Non c'est pour savoir si j'ai pas un manque de fer comme d'hab lol.
Ok. T'as trouvé pr le réveil. Ah mais elle s'appelle vraiment dans le film lol.
Pffff je voulais un petit scoop moi lol tampis. Mdr.
Ben euh. Oh là y a le mentalist mdr. Tu veux que j'te tel.
Oh le tu va prendre la place de là. P lol elle nous quitte dans deux semaine. Bonne nouvelle tu passera pas la serpiere par terre mais leponge sur la table lol.
En fait là pr faire prof de com c'est pas capes mais capet et.
C'est normal toi tu est une légionnaire mdr.
Faible trop faible pour que je te taille fait mieux si tu peux.
yup.
Lol c'est la vie.
Mais bien sur et moi je suis maréchal de France mdr.
Bon bin caligula non censuré c un porno et puis c tout. Assez chelou du reste.
Kaporale alors.
Excuse moi j'ai été coupée ça m'a fait bugué.
Bonne nuit fais de beaux reves et que la nuit te ressource et te porte conseil.
oui j'avais trouvé. le miracle d'internet.
Oui elle part elle avait oublié de me le dire. C'est pour ça que tu peux venir dans la classe. car sinon y avait pu de place.
Mdr si tu commence à me courir derrière je vais minquieter. Mdr P.
Bisous maman..
T t t t dans la merde. En vrai j'ai la fleme décrire tt le texte de sinik donc.
Et comme tout ce qui est technique ils s'en foutent. Ils ont tout foutu dans le méme panier. Y a un capet pr prof de gestion éco droit management com marketing compta. Mais voilà en fait tu finis pas prof de com on t'envoie prof de compta dans la banlieue parisienne. Puis faut tout étudier du cp.
Mdrrr steak.
L'espoir fait vivre.
Fais attention je vais appeler xD.
Je sais pas mais en même temps lentreprise où elle est c'est la merde.
Coucou ma j'ai vu que t'avais essayé de m'appeler plusieurs fois mais j'avais plus de batterie et vue que mon chargeur était à montpellier et que moi j'étais à nimes ben mon portable est resté éteint toute la journée. J'imagine que c'était pour les cours. J'ai pas trop révisé encore les cours qui t'intéresse mais tu veux qu'on se voit demain matin.
Pour savoir je vais venir temener à lecole demain P.
Oui ya pas de problèmes t'en fait pas comme je te disais je suis pas à <UNK>euros près surtout que tu étais pas au courant donc à la limite je comprendrais meme que tu veuille pas participer. En tout cas ya pas de soucis quoi que tu décide je te suis et tkt pas je suis pas pressée. Gros bisou. A très vite j'espère parce que ca fait un moment qu'on s'est pas vu tu me manque.
Le chat est partit de sur mes genoux pr aller sur mon père OO' et il ne la pousse PAS.
Si je te dit elle est pourrie notre vie ça te va. Mdr oui c'est bien moi.
Je veux m'acheter de nouveaux sous-vétements tu viendras avec moi.
Coucou miss. J'ai bien eu ton message mais j'avais oublié mon chargeur à montpellier et j'étais à nimes du coup j'avais plus de portable est ce que ca te va si je te l'envoies demain matin. Gros bisous.
Et tu va être dans quelle entreprise aufaite. Ta de la chance d'avoir trouvé maintenant car tu avait jusqu'à décembre je crois.
Cette chaine ça fait je sait pas combien de fous que je la reçoit donc j'ai décidé de faire tournée.
Mdrrr. Bah ouais.
Je cherches méme plus..
Super parce que ressortir de mon lit aurait été très dur hihi fais de beaux reves.
Laches le. Il te bouffe. Laches le pour toi ta fille sa femme sa fille. Tu mérites quelqu'un qui te tire vers le haut. Tu vas etre triste pour sur mais ce sera pour etre mieux ensuite.
Très drøle.
Ben je te donnerai des idées tout à l'heure ca te va.
Mdr mais non voyons pas à toi.
Je viens te chercher à <UNK> <UNK> et jtemene en cours P sa te va comme programme.
J'en avait marre d'etre le seul trou du cul donc merci de vouloir partager ma douleurs lol.
Oui enfin marié à quelqu'un qui a un job dans le sud lol.
Ah ta trouvé là. Je savais pas qu'ils prenaient. C'est cool ça P tu sera pas loin de moi lol jviendrai tfaire chier.
ça va tu gère ma poule je te revodrai ça tkt.
Ptdr. Et si un jour je le pense. Comment feras-tu.
Eh ouais.
T chelou tu mrend fou.
Oui pk.
Je suis méchant. De te faire croire des truk comme ça. men veux pas mais je crois que même avec le réveil je me serais pas réveillé.
En fait il est un peu horrible ce film.
Pas grand chose ' par rapport à eux lol.
Oh chaton. Tu manques aussi.
Déjà tu vas te coucher.
Y à toujours mieux c'est sur perso c'est pas mon gout mais elle est pas moche. Pas de soucis ta une vie à côté des sms lol.
Oooh la pub.
Lol ok ok Beh bonne nuit alors.
Y a pas de quoi. dsl de te déranger à cette heure tardive mais pourrais tu me donner les horaires de l'atelier de ce week end stp. G cru comprendre que c'était le <UNK> et <UNK> déc. c horrible mais le <UNK> j avais un truc de prévu de longue date. Et puis le <UNK> c pas le week end c vendredi. Bref merci de me donner les horaires prévus stp. Merci.
Ta un zen en acier trampé et ton nom tu le signe à la pointe de ton nez. Mdr.
J'aimerais trop avoir la télé D.
Espèce de geek.
T'as quoi comme console.
Mais bon quand même taurais pu pour moi répondre en priorité. P.
Non non c'est pas ça du tt voyons.
Meme les séries les plus pourrie me manques.
Bonne nuit je rentre vers <UNK> eures demain je t envioie un sms des mon. Arrivée bises.
Ouh la méchante.
Lol c'est clair D.
Ah non pas vraiment non. Moi je suis une technogeek. Je joue pas aux jeux vidéos. Toi t'es un geek tt court.
Mdr ah ok.
Faut que j'me télécharge le vieux mario avec <UNK> pixels sur l'ordi d'ailleurs mdrrr.
Ah merde la pauvre sa craint tu fais psychologue à domicile sa gère ça P en plus du baby siting.
Ah mon avis elle à di aller beaucoup mieux après tavoir vu P t es rigolote.
Ah bon. Comment.
Non émulateur tt ça tt ça.
Mdrrr nan tkt jvai prendr soin d'el la contaminei si il le fo.
Désolée je viens d'avoir ton message. J'ai bien le gps. Qu'est ce qui se passe.
Ah mais cetais sur quelle allait rigoler c'est bien tu lui à bien remonté le moral je suis fier de toi.
Aaah ben quand méme. Je matais un film là c'est fini à l'instant. Je sais pas c'que je vais faire. Et toi.
Ouais les méme qui ne bougent pas pr pas étre décoiffée. Haha.
Non mais j'me disais qu'tu m'écrivais plus mdr.
J'ai reçu ton sms j'ai tilté.
Mdr Tu lui à quand même pas raconté du Victor Hugo.
So cute as well on se voit mardi s'tu veux.
Ptdrrr. Heureusement à la fin tu m'as fais rire sinon juste ce début j'aurais jouer les meufs énervées P.
Ben non pk.
Mdr jmen doutais aufaite ta été alors en boite.
Non j'crois pas. Enfin la seule fois ou p-e ça aurait put c'est genre un mec avec qui j'suis resté pas très lgtps qui s'est revelé étre un mec pas intéressant du tt pas dans le méme délire ni rien. A l'époque où j'essayais avec les gens mdr. Mais sinon non les autres imposs j'pense. Pk.
Demain soir tu va au bad. Ou tu va préparer la valise. P lol.
Franchement ton humour dépérit. Mdr.
Non demain journée de repos. Ah t'es prévoyante jessayerai de venir te voir si je peux c'est de quelle heure à quelle heure.
Qui. Elle te l'a dit.
Pourquoi tu dis ça.
Oh genre les faux compliments les faux violons et violoncelles pleurnicheurs en fond sonores pr accompagner les fausses larmes. ' à d'autres.
Bro tu me manques.
J'aimerais vraiment te voir demain mais en méme temps j'aimerais avoir eu le tps de me préparer tt ça la prochaine fois qu'on se verra.
Ah ouais. Mais c'est vrai parler par sms c'trop chouette mais genre toi tu me manques. Le vrai toi pas l'hollograme que balance mon téléphone en plus y a méme pas d'hollogramme. lol.
En plus grace à moi et à ma super technique de la conversation infinie sms t'emballes. Md<UNK> faut qu'tu me racontes.
Quelle photo.
Okey mdr jv faire ma ptite sourie xD.
Oui mais pk. O.
Fais pas ça imagine tu rates un meuf trop bien. T'y perd et elle tu la blesse.
Franchement je supporterais pas qu'on m'fasse ça S.
Mais là c'est bon. She's yours bro. Mdrrr.
Bon sur ces bonne nouvelles pleines d'espoirs j'ai tjs révé de dire ça j'vais dormir.
Comment ça 'non'. Genre je ne peut point dormir dans cette vie qui est mienne. Cela risque fort de la raccourcir je le crains. Mdr.
Je t'accorde <UNK> sms alors p.
Ne cherches pas La One. Cherches juste une bien.
Tu sais ce qu'on dit femme qui rit femme fromage. Mouaha j'espère aussi.
Lol. Parfois <UNK> trop biens sont pas fait pr étre ensemble. Un trop bien peut avoir besoin d'un bien. Pour pas se sentir écrasé ou juste parce que ce bien devient trop bien pour lui. Et puis on ne choisis pas tjs objectivement.
Mdr. Parce que j'ai pas vu ma copine depuis un moment du cp.
Mdr et encore heureux j'ai envie d'dire estime toi heureuse que je t'adresse la parole quoi j'en rajoute trop.
Moi par rapport à toi. Qui a dit que t'étais trop bien. Haha.
Ptdr. 'La meuf qui est gravos' ça marchait très bien P.
Bon sur ces entrechats entrelas entrefaits tt ça tt ça. Je vais te laisser.
Oh ça va on se calme le frustré P mdr bon j'vais dormir.
Bonne soirée à bientøt xoxo.
Bonne nuit bisous.
Tu sais que j'pourrais étre très méchante et blessante mais je ne dirais rien. Haha tel est mon pouvoir.
Tchou.
Ca satténue je crois.
Comment va ta douleur intercostale.
Arf merde c ce que je craignais-_ Suis sur le site diago et il ne passe pas la semaine prochaine ni celle d'après.
Ah ms ta pas le programme.
ça change mercredi soir je suppose.
Ts les soirs.
Il ne passe qu'au diago à dix heures du soir.
Pr l'instant rien n'est fait pr mes dossiers.
Et ok et la semaine prochaine on peut y allé quand.
De toute façon pour cette semaine c'est cuit pour le film sauf mardi soir selon ce qu'on fait on verra ça et la nouvelle-zélande j'ai le temps encore et le toefle je ne me suis pas tout à fait décidée non et toi tes dossiers.
Je veux bien oui ms je sais pas quand on va pouvoir y aller.
Et merde pr fullbright ct quand. A croire que tu le fais exprès c pas possible. Et la nouvelle zélande ta envoyé. En+ je voulais te demander si tavais décidé de faire le toefl ou pas.
J'ai raté la date butoir pour fullbright =='' cruchounette est dans la place =='' ah au fait sleeping beauty on va le voir ensemble.
Et pour ça a été expéditif j'avais des choses à faire.
Bien sur.
Avant le <UNK> si possible d.
Je vais réfléchir. Tu veux la réponse pour quand.
Ah elle ta vu. Vs avez discuté.
Je ne dirai pas ca non j'imagine.
Si je réponds que je ne veux rien tu vas me dire d'aller au diable pas vrai.
J'ai croisé hier soir au fait en rentrant du travail.
Ah au fait aucun rapport et je crains de connaitre déjà la réponse ms y a t il qqch en particulier que tu voudrais pr ton anniversaire. *.*.
C mieux effectivement.
Oui ça fait quand meme deux facteurs non négligeables. avec un seul b.
Ms je me dis que ca penche plutot vers le oui aussi dc je viens de l'acheter ca me motivera com ca et puis c vraiment pas loin. te snobbe.
Moi non plu je n'en pense pas moins d.
D'accord ça penche plutot sur le oui alors et pour le gros lardon aucun commentaire mais je n'en pense pas moins.
Je me dis que ca me ferait <UNK>mois ou <UNK> ou j'aurais pas cours dc ca serait faisable de remise en forme de gros lardon d.
Et en meme temps vu que depuis le début de l'année je veux faire du sport MAIS g la flemme d'aller jusqu'à la piscine je me dis que payer une carte ca me motiverait vu que c pas loin.
Dilemme en effet Non c'est plutot que je ne suis pas assez en forme tu vas prendre l'offre. ça se passe où.
C a peu près du moitié prix par rapport a leurs prix normaux ms je peux comprendre qu'on aime pas ce genre de cours.
Là de suite à froid non intéressante comme offre.
Ya une offre sur groupon pr faire d séances de sport tsé step et tt ca ou alors de danse ca te dirait toi.
C les studio lunaret aux beaux arts. Et moi je me tate parce que <UNK>je crains d'avoir la flemme d'y allé <UNK>c d cours qui me plaisent moyen MAIS ca serait près de chez moi et ca me ferait pas de mal <UNK>j'aurais l'occasion de tester le reggaeton et le ragga au moins <UNK>fois p MAIS je crains de pas y aller quand meme. En gros ya d trucs qui sont tentants ms je sais pas si ca suffira a me motiver Toujours pas non je suis devenue indifférente.
Et courage pour tes révisions.
Comme tu dis Ben dis donc c pas trop tot.
La fac a enfin débité mon chèque bande de pourris qui attendent les fetes de fin d'années.
Encore.
Oui ms d basses Tu passe moins de temps ds ta voiture aussi.
Mardi soir tu avais des bottes avec ta jupe non.
Pas forcément non ¤.¤ personnellement je tombe rarement dessus. presque à lakanal.
A corps perdu.. Entre nouuuus.
Mais qui etes-vous celle inconnuuue.
Je me rapproche lentement.
De la circulation.
Oui virgin.
Elle y est là à la radio.
La scandaleuse me sort par les trous de nez aussi.
Non plus.
Gym class heroes jm bien.
Ah pas le magic system.
Ah j'en peux plus d'elle on l'entend vraiment trop-_.
*vient a peine de se rappeler qu'elle a le chauffage ds sa voiture*.
Ok.
Très bien je t'attends ds la rue juste avant de tourner sur les quais du verdanson.
Je pars.
Tu veux que je vienne te chercher vu qu'il pleut. Et puis je te ramène après.
Non très bien pars d que tu peux. Jv t'attendre en voiture directement je pense a tte.
Ok bon je pars de chez moi dans deux minutes et je te dis quand je suis à boutonnet ça te va comme ça ou tu as besoin de plus de temps pour te doucher ou souffler un peu.
Joyeux anniversaire. =D.
ouais je vais essayer de pas oublier. Je dois porter mon ordi demain.
J'en connais un qui va biiiien dormir ce soir et demain.
Ce soir si T'es libre moi je le suis enfin je devrais bosser sérieusement normalement ms bon.
Tu pourras m'emmener à but ou à conforama cette semaine ou l'autre. J'ai besoin d'acheter un matelas pour le canapé.
Mdrrrr j'ai la <UNK>G depuis la semaine dernière en ft. Y'avait un numéro à appeler j'ai pas vu Loool.
Y'a un duo rihanna et coldplay sur leur album..
Pk tu dor pa.
J'ai reçu la vidéo lol. C'est la teuf. Ben on se verra vrmt pas avant mardi alors..
Lol uii el ma di mai moi jsui plu fol k'el lol bref jvai esayei de fer le neceser si sva changei gran choz mai jcroi ke cei normal.
Coucou. Tu rentre demain sur montpellier. J'irai avec moi. On se retrouvera vers <UNK> pr bosser en groupe je pense le temps que tt le monde mange.
Demain j'ai ostéo à <UNK> <UNK> dc je serai à coté tiens moi au courant. Pcq cette semaine j'ai bcp de boulot aussi. Bisous bisous.
D'accord. Je peux venir chercher ton linge chez toi si tu veux. Tu recuperera dans la semaine.
que j'ai jms manger un baba au rhum oui.
J'enregistre le diable s'habille en prada pr toi ce soir.
Demenageur.. de ou à ou. Vous avez manger.
Jsuis en train de regarder un reportage sur le madagascar. Alors forcement jai terriblement envie de partir faire de l humanitaire et forcément si on y allait ensemble ca serait plus qu'énorme.
Coucou maman je me suis couchée à <UNK> et réveillée à <UNK> comme d'habitude. Cependant j'ai pas eu de gene respiratoire c'est moitié mal. J'espère dormir un peu tout de meme il va etre <UNK> et je n'y parviens toujours pas. Bisou.
Coucou Moune ça va. Tu as bien dormi. Passe une bonne journée bisous.
Bonjour bonne journée je te confirme mauvais temps pour toute la semaine et dans certains en droits neige a <UNK> m. Bisous.
Je suis deuxième ça va j'espère que tu pourras aller en cours. A tout à l'heure au ru gros bisous mon chéri.
Bouh j'ai un devoir surveillé de <UNK> de science d'ingénieur et je vais me faire massacrée. c'est bien toi qui fait du fitness.
Bon ça va comme ça tu peux y aller tu t'es pas levé pour rien bisous bisous.
Trop bon.
Tu te régale.
Au fait c'est notre anniversaire grrrr <UNK>ans<UNK>mois je t'aime mon chéri à moi. A tout à lheure plein plein de bisous.
Ok j'arrive dans. Euh je sais pas on va deposer mon frere la.
Prend en <UNK> avec un peu d'eau ca soulagera ta douleur sans te defoncer n'en reprend pas avant <UNK> et obeit.b.
Je suis fiere de toi. N'oublie pas de prendre le rdv chez le medecin surtout.
C'est bien. L'homme obeit a la femme.
Assume boloss. p.
Mmmhh.
Alors c'est bien mes appuis qui sont mauvais et qui me créer ma tendinite au genou. Du coup j'ai podologue mardi prochain pour des semelles et après je reprend le kiné et normalement ça ira mieux voilou à toute mon chéri bisous bisous bisous.
Quand tu recois le colis garde quelque temps le moule à raviolis et je te donné la planche et le couteau biz mam. te passe le bonjour au fait. Bisous.
Tu me raconteras ta méditation.
Réveillée depuis <UNK> lol.
On verra pour ce soir.
Deux personnes qui t'ont recontacté tu veux dire. merci.
Oh yeaah t'es geniale. Ca fait une heure.que je tourne.en rond. Jfinis de me preparer et j'arrive.
Tu tousse bcp.
Et non javais mis mon mp<UNK>.
Tu n'as pas eu ta chanson ce matin.
Pour la toux. sirop pr quoi.
Ah je comprends mieux pourquoi j'ai la sensation d'etre allumée à longueur de journée depuis mercredi dernier il y a de l'alcool dans mon sirop donc en fait je suis vraiment allumée.
La manière dont c'est dit ça fait un peu comme si on parlait d'un effet placebo lol mais je vois c'que ça veut dire garde espoir tout ira bien pour toi.
Oh c'est dommage. Mais peut-étre que les deux autres vont t'appeler individuellement alors. Bisous.
Merci c'a ta vexer ce que j'ai di.
J'ai retouve ma calculette perdue.
Tu pourrais au moins etre un peu plus jeureux pour mooi.
Ca va mieu l'oreil.
Et manger un chat. Je t'autorise à le tuer avant mais interdit de lui enlever ses poils.
J'avais raison. p tu vois c'est efficace p.
Et ma life comme tu dis est tres interessante.
Wesh oui et toi. Ouais je pars tout à l'heure.
Et alors.
Avec grand plaisir M&M.
Um welche Zeit.
Das ist perfekt.
Salut salut on se rejoins à quelle heure à la fac.
Oki lol tkt elle est déjà dans le sac.
C'était pas le bon clavier d'occas' donc il en a commandé un. J'peux pas le récup' comme il est tt démonté. Il sera prét dans la semaine il m'appelle tout de suite. Heureusement c'est <UNK>euros en tout montage compris tt ça. Il est vraiment pas cher et gentil. Dommage que là j'aurais plus d'ordi plusieurs jours. J'vais essayer d'en trouver un qu'on me préte.
Bisous.
Pouuuul.. Alors la chasse. ca tire mieux a paris ou dans les.cevennes.
Oui dsl en fait je me suis endormie à <UNK> et réveillée à <UNK>. Tu reviens qd sur montpeul-ville de loubards.
Bon en tout j'en aurais pour <UNK> euros il est vraiment pas cher et sympa lui ça fait plaisir après ttes les arnaques dernières. Par contre c'est un clavier neuf ça parce que l'autre allait pas. Du cp bon j'peux pas le récup il est tt démonté. J'le choperais dans la semaine il m'appelera direct Bon je vais rentrer je sais pas comment je vais faire sans ordi. Au pire vu qu'y a pas pr bosser avec lui a celui prété pr la tuto par si on doit bosser elle me le passera. Mais du cp de samedi à euh jeudi ou j'sais pas quand j'ai ni télé ni ordi ni console ni. Je vais me sentir vide D enfin c'est surtt relou pr les cours mais j'me débrouillerais.
Déjà qu'du cp j'ai pas put faire l'anglais cette semaine S.
Pck j'aimerais m'inscrire à la fac mais concrétement c'est quoi.
J'récupère pas mon ordi avant la fin de la semaine fallait commandé un clavier neuf. Point positif c'est pas trop cher les gens m'avaient dit <UNK>e c'est <UNK>. Mais bon déjà que j'ai pas put faire l'anglais la semaine passé là. S.
J'pourrais venir chez toi quand y aura des trucs à bosser bro.
Coucou. Ca va. Tu penses venir vers kel heure. Bsx.
Ptdr. C'est fort possible encore heureux que ce soit pas mon tel.
Bah ouais ça serait chouette. Là j'ai méme plus de quoi écouter de la musique. Mais heureusement il me reste cette merveille de technologie comprenant jusqu'à <UNK> <UNK> <UNK> données reliée par une tranche dont on peut tourner les pages d'un simple mouvement ergonomique le livre.
Oh je pourrai pas se soir. sinon vous allez venir pour <UNK> min. car j'ai un rdv au toubib à <UNK> <UNK>.
Voilà désolé. faudra qu'on essaye de trouver un moment dans la semaine.
Nous sommes ex aequo jusqu'à la fin de la semaine à ça près que tu as ma télé d'ailleurs si tu veux le boitier tnt dis le moi.
Tu viens dans la chambre.
Mdr j'suis pas pressé t'inquiètes mais c'est gentil de me faire don de ton ordinateur bon OK.prét pas don.j'aurais essayé.
Ah bien. P ça va être toi qui va mexpliquer si tu continu comme ça lol.
Bien partis sur Lyon.
Je vais pas fouiner tu sais.
Ok lcode du portail c a tte.
Ok merci.ben y a rien marqué juste fitness je sais meme pas si c est mixte y a rien de précisé.
Joyeux anniversaire. =D =D ta déjà reçu des cadeaux. Des beau. P.
Non sérieusement si tu me demandes de ne pas le faire là c'est impossible que j'le fasse. Après tu peux ne pas me croire j'en convient mais j't'assure que j'te mens pas. T'es genre mon bro puis méme quelqu'un dont j'me fou ça s'fait pas.
Euh je sais pas. Ouais. Bon du cp y a la clef de chez toi. J'vais partir tøt.
Tu sais ce que j'vais t'acheter et qu'il manque chez toi.
Une plante. De la vie quoi mdr.
Ouais mais elle va me préter un de ses ordis sinon. J'peux pas aller chez toi <UNK> <UNK> jours non.
Mdr t'es sérieuse.
Je voulais dire casse.
Là tu sais très bien ce que je vais te dire..
Quoi un vrai sapin.
Oui non mais moi c'était pas flag vis-à-vis d'un oncle qui fait déjà des remarques vois-tu mdr.
Je ne sais pas quand je pars. Non j't'ai dit que j'voulais me préparer.
T'as tué un arbre. Vraiment. Pr lui foutre du plastique dessus.
Non stop je sais qu'tu rigolais pas P. est deja partie.
Non mais le prends pas mal lol mais chez toi y a pas de porte d'entrée et ton oncle se ramène tt le tps et voit bien qu'on est là. Y a des fenétres partt et nous espionne y a pas de tapis de salle de bain pas de porte à la salle de bain ou toilettes méme d'ailleurs. T'as pas acheté de truc anti-humidité tu m'as jmaias répondu dc j't'ai jamais apporté mon chauffage d'apoint pour la sdb. Mdr.
J'aime bien y aller mais là j'ai envie d'étre tranquille. J'fais que faire des aller retours maman papa l'oncle le magasin.
T'as pas de guirlandes ni rien. Non mais c'est un peu logique si personne en achète ils en tuent pas mdr.
Non mais moi j'm'en fou c'est juste que toi qui te veux grande défenseuse de la nature etc tu fou un cadavre maquillé chez toi P hahaha.
Tu connaissais pas. Force-download etc. eh ben eh ben tu leur apprends quoi aux MCC. Mdr.
Mais TU ES une geek. N'en doutes pas tu as <UNK> ordis déjà.
J'ai jamais dis le contraire D déjà personne n'en as <UNK>. Et ensuite sinon les propositions c'est viens chez moi mdr.
Désolée ma belle. a vaguement dit ce qui t'était arrivé. J'imagine que tu dois être à l'hôpital s'il faut faire quelque chose pour toi n'hésite pas je suis là. Je te fais plein de bisous magiques. À très vite.
Hey bien ou quoi.
J'ai un chat de luxe. Elle a sauté sur mon bureau pr jouer avec un truc et le truc qu'elle a pris n'est autre qu'une étiquette D&G.
Bien bien si tu as le temps tu peu faire un tour sur le site de la halle voir si y a ma photo..
Mdr. Bah t'aimes quoi.
Super et toi.
Euh LV pardon.
Alors je te conseille d'aller sur le site the impossible project. C'est eux qui produisent les nveaux films de polaroid c'est une ruine je te préviens. Ils sont donc neufs couleurs différentes + grises sur ebay ils datent de l'époque des pola. Les films sont donc pour la plupart tous périmés. Donc certains sont endommagés. bref tu regardes sur theimpossibleproject et regarde leur pellicules produites et prend seulement un appareil au mm dimensions de films car polaroid a coulé. Je te préviens c'est quand meme super cher. L'appareil et surtout les films. Ca va toi. Love.
Merde s.
Et à part ça. De vraiment nourrissant mdr.
Beh si tu vote vote pour celle de pck la mienne et pas au bon format je crois.
Ma couz c'est bon j'ai réussi à mettre ma photo.
Euh non mdr mais le gouter c'est mon repas le plus consistant P juste des bonbons ça suffit pas.
Non non tkt Cpg lol.
Enfin elle est intelligente j'fais genre y a une forme sous le lit elle elle soulève la couette direct' mdr.
Boloss.
Ca va mon papa.
Mdr Okok.
Sinon je vais prendre celui de ma mère remarque. Elle me propose de m'le passer.
Nan. Moi je suis normal.
Non non mais non tu crois quoi. Déjà j'ai pas de truc pr la raclette j'ai pas de four j'ai rien mdr.
Quoi que ça serait plus simple.
T'y vas quand sur alès.
Hello little because we are not from the same town and because i decided to instaure a break between us. To let me be happy again. I'll talk to him one day i'm going to disney only for fun there was an offer so it was really cheap and i've never been there. I'm not talking about visiting petersburg but live there for one year. My russian is awful i would all scared you. So glad to hear about your birthday wedding you two look so sweet. Lucky one. What are the news. bisous fort.
Tu as pris les marhs.
J'ai une soirée vendredi je sais pas encore.
Je t'attendais devant la salle bisous.
Ouais ben j'ai rien à me reprocher hein lol. J'étais là la semaine dernière alors que les autres non et puis voilà. Bon courage. On commence à bosser vers <UNK> le temps de manger pr vous..
Ben toute façon je pense pas que ça se fera en <UNK> on en a pour un moment dc on peut commencer vers <UNK>.. Faut bien manger Lool.
Ah ben si Y'a encore alors Loool. Il intervient <UNK> fois.
On mange ensemble au ru ou à là cafét steack frites..
C'est fini cette semaine. Y'a plus cours après je crois..
Je me suis pas levée Loool. On se retrouve après le cours tkt je serais là. Lool.
Je viendrai pas avec je viens de me lever Loool.
Hey hey. Regarde moi.
m'attend pas à <UNK> je suis à la folie.
Oui je serais en train de reviser mais pas de soucis.
Je sais pas l'appareil c'est genre <UNK> <UNK> euros je suppose ce qui est deja assez cher vu le prix d'origine et les films a partir de <UNK> euros je pense. Pour <UNK> ou <UNK> films. C'est donc un budget. Pour le neuf ben écoutes des examens bientot un gars qui me plait bien un voyage a berlin a fevrier paris et disney en mars et ce soir vernissage en mode arts plastiques voila voila.
Le stress est monté d'un coup après la repet de ce matin. Je serai présent vendredi. Bonne journée. Biz.
Cool. J'actualiserai mon cv quand j'aurais le temps. Bdx distance le <UNK>er relégable la saison commence lol.
J'ai même pas vu mon petit chat.
Il voulait pas me voir.
Quelle vie de dingue. Lui au moins il n'a pas de problème pour dormir.
Je suis deja sur la route.
Garée à l'instant. J'arrive.
Je suis préte dis moi quand t'es à un quart d'heure de la rocade. Bisous.
Je prends le train de <UNK> <UNK> donc j'arriverai a <UNK> je te le confirmerai.
Ocomme c'est mignon.
Je pars. Ma mère me préte son ordi là en fait. Vani havassa dei na decidei amba ni himei la jvai y alei.
Mdrrr. Bien joué j'avoue.
Mdrrr cei le <UNK>er truk ke jei vu.
Ok.
C'est cool.
Lol jlai vu jei touchei direct le mien mdrrr jvai restei juska <UNK> aprei jvai a monopri pr alei achtei le def.
T'aurais quand même pût me rappeler pour le chargeur.
Ton frère l'avait laissé devant chez toi avec le clavier qui certes ne me sert à rien qu'apparemment tu n'avais pas pris.
Ben j'ai fait demi tour.parce qu'après avoir pris l'ordi j'ai oublié forcément dans ma téte c'était bon je rentrais.
Dekoi chou.
Ah ouais bien vu zut.
Toi tu va fer koi.
Je suis rentrée j'ai fini mon partiel ça va j'ai réussi juste une question où je suis pas sûre. Voilou gros bisous mon chéri à tout à l'heure.
Ennn dak parck jalei vnr te cherchei ak chegwei mdrrr.
Je sais plus je crois pas. Elle doit les avoir cependant. Pkoi.
Tu veux des jeux de danse pas de chants c sa.
Ok jme renseignais juste.
Et jeux de plateforme.
Là c'était wall-e lol je cherche des idées.
Ben aventure genre mario.
Ou aventure style tomb raider.
Ok jvais voir s'ils ont oui oui ou tetris lol.
Oki une idée de +.
Jviens de me mettre au lit mais jdors pas lol.
T là ds cbien de tps.
Ok jtattend. jme suis couchée à <UNK> <UNK> dc jsuis au fin fond de mon lit tt va bien hihi.
Meme pas télé et j'ai un pote ka débarqué à <UNK> et voilà soirée tranquille.
On peut dire que j'aurais attendu.
Je sais bien mais bon au bout d'un an jsuis pas à un jour prés lol.
Yep contractuellement tout ce que tu fais appartient à la boite qui te paie DCNS mais je connais pas les termes du contrat DCNS-EDF.
Dis pas merci g pas le choix.
Bonjour. On a oublié de remplir le carnet de l'apprenti. Il faudrait que je le récupère cette semaine si c'est possible. Dites moi quand je peux passer. Merci.
Alors trouve du tps.
Ben jmkt un peu qd mm lol. j'ai besoin de ton aide pour un truc tu peux passer. Hihi.
Ben koi ta dis ke tu m'aiderais si g besoin non.
Jdemande à voir.
Il a un gros rhume maintenant mais il est infernal dc tout va bien lol et toi ca va.
Salut la miss plein de bisous.
Mardi jpense.
Jdois passer à la mairie et aprés jviendrais.
Ok j'espère yaura pas trop de monde jte tiens au jus.
ça commence juste à passer mais merci.
Sa va si on veut.
Ta pas compris lol.
Considère ta thèse comme de l'open source avec une licenc GPL.
Si jme souviens bien de ce que tu m'as dit aujourd'hui dernier jour de ton préavis. Tu vas pouvoir respirer un peu. Jte souhaite une excellente journée. Bizoo.
Slt jvai bien et toi.
Waii jvai bien et toi.
Super.. Dc rdez vs demain mardi <UNK> place du <UNK> juillet LunelViel devant bar jeu du ballon avec du tu veux <UNK> morceau music + clé usb. Bonne fin d' aprem..
Coucou. Tt bon pr moi demain <UNK> studio. a envoyé les photos de elle est trop choupinette hihi bisous bisous.
On est enfin à Nimes. Train <UNK> <UNK> eure de retard bises.
Alr tu pet les plomb toi.
On est à nimes on arrive à<UNK>.
Ennn bass naf tu me di pa slt bb tu me slt tt cour.
Ok vers quelle heure tu rentres.
Ok a tout à l heure.
Lol jetei en cour lol et la jvai ala BU.
Tei statu sr fbk la.
Uii pr revisei.
Mdrrr tais toi ooh. Quoi mon. Etouffes toi avec de la tarte.
Mdrrr eiih uii sa rigol pa dhei.
Desolé mais ca cest mal passé dc je prefererais ne pas en parler enfait Ama vo mieu tar ke jamai.
Et frei il es a marseil.
Suis arrivéééée. Six ans bloquée derrière une vieille qui sait pas conduire.
Hein. Ta laissé ton portable au..
Mai.
On se voit ce soir s'tu veux. Prends tes affaires à ton partiel. Il fini quand.
Désolée je conduisais. Que passa.
Coucou ma. <UNK> un chauffagiste ramonage etc. Pr ton poêle + <UNK> tel qd tu peux pr q l on discute <UNK> mn Asso. Bizzzz..
Bonjour. ne pourra venir au piano ce mercredi <UNK> a <UNK> <UNK>. Hum cross académique oblige. Bonne fin de journée..
La fixation du clavier d'occas' qu'il avait été pas la bonne du cp il l'a gardé et à commandé le bon je le récupère en fin de semaine. J'en aurait pour <UNK>e en tout. On m'avait dit plus dc c'est tjs ça. Mon père m'a filé un peu de sous.
Tu sais quoi.
Je te hais de tout mon etre. Tu devrais etre en train de bruler des quiches au lieu de glander jte rappelle.
Puis tout le monde m'a proposé de me préter on ordi mdr. Au final j'ai pas mes fichiers mais ça dépanne pr en attendant.
Ennn dak.
Sans dec S. Je sais ça fait <UNK> mois que je regarde sur cdiscount mais au moment où y a eu les promos DD j'avais plus de tunes. Lol. Mais là j'vais m'en commander un doit y aavoir les promos de noël.
Alors c'était bien le collège aujourd'hui. Gros bisous.
Ah euh. Je crois que c'est meetz mais j'ai pas mon ordi j'peux pas vérifier dsl. Mais quasi sur. Regarder sur moodle.
Oups Mme. Y a pas <UNK>'e Tu pensais à quel sujet.
 Tu les surveilles. Waouh. C toi quon devrait surveiller.
Tu peux allé sur face book et dans la barre de recherche tu tape la halle aux chaussures.
Non mais c'est plus cher en supermarché.
Il arrive a <UNK> a maintenon dsl.
Puis en dessous du mur il y a écrit london shopping tu clik et en deuxième page il y a une foto en noir et blanc avec une fille sur un vélo et une paire de chaussure rouge.
Et tu clik sur j'aime stp merci beaucoup.
Ah ok tout un programme.
Parce que je viens de me rendre compte que j'ai pris un billet direction jouy alors qu'il s'arrete qu'a maintenon.
Et si tu peux dire à tes contacts facebook d'aller cliquer sur j'aime sa serais très cool.
Euh j'ai texté parce que tu répondais pas à ma phrase. Aller à mercredi.
Purre j'ai pris un billet direction jouy mais il paSse devant sans s'arreter si je me fais controler.
A maintenon.
Je prie.
Merci. Elle est bien la photo. Je compte sur toi pour qu'un max de tes amis face clik sur j'aime. Deliir aou madza rahwi assi hou triya massera. Bwaii vs abitei tt les deu chez djeder ou.
Vs arivei a abitei o mm endroi lol maskine.
Hum sinn ta pa rencontrei kelk'<UNK> $.
Mdr. Il ta pas vu au moins.
Lol ne te met pa ek n'inport ki sachan ke tu a <UNK>enfan.
Tu m'as mis la pression là quand j'arrive.
Ptdr et tas dis quoi.
Mdrr depui longten lui il veu etr ak toi p.
Lol ne leur di pa ke tu a un enfan cach il von croir ke tu cherch un per mdrrr.
T'iras voir ma publi FB.
Désolée de m'étre énervée lol. Mais franchement laisse moi respirer j'arrive là.
Dis moi quand t'es chez toi. J'ai un cadeau empoisonné de la part de ta mère ainsi qu'une question et un vrai cadeau comestible aussi.
Hum bn on parl aprei parck jvai revisei a la BU jveu pa kon me fou dehor.
Finalement je prends celui d'après avecelodie.
Mais passes chez moi après ton partiel une demie-heure stp..
Au moins t'as ton chargeur.
Oh shit. Bon daccord.
Fais quelque chose au moins. le but c que tn stage taide a voir le monde du travail qd meme hein.
Ma pote me lache ce soir. Hahah.
Tu sais que j'ai confondu valeur et volume et que donc jai eu <UNK>.<UNK> au petit controle alors que je le savais je suis degouter surtout que mtn il va croire que je melange valeur volume le truc trop bete je suis deeeeeeeeeeg.. D car elle a trop vu son mec et pas assez bossé _.
Je passerai uniquement si j'ai réussi à rectifier ma coupe de cheveux. car j'ai commencé à les raccourcir un peu mais la machine est tombé en panne. donc j'ai un peu lair con pour linstant. lol.
Tu peux aussi dire à tes contacts d'aller voter en leurs faisant un mp tu fait des copier coller et le lien et page <UNK> la foto en noir et blanc stp car mon face beug et il nous faut <UNK> vote pour demain soir. Merci de la part de et moi D.
Là franchement marcher non. S.
Surtt que t'avais travaillé.
Sérieux. Mdr prolo va P.
Eps. Dispo tu es.
Ok mais tu pense que pour demain il aura <UNK> vote pour notre foto.
Ah ok. Certes. Bon ben écoute au moins il t'aidera aussi possiblement lol.
Sérieux. Mais vas à ta banque gueuler.
Oki c déjà un bon début lol.
Au moins tu te concentreras dessus aller bon courage on se voit très vite.
J'en ai encore tte la semaine la ms pr l'instant ca c bien passé oui. tjs en normandie toi. bisous.
Tu vas au vernissage de la galerie st ravy par hasard..
Jesper q tes control s pass bien.
A +. Bisous.
Je tousse beaucoup plus maintenant qu'il y a cinq jours ok pour ton mp<UNK>.
Arf merde-_ Cool ça D sera contente s'il y a <UNK> vote car c'est les <UNK> premier qui ont le plus de vote qui serons garder.
Elle va arriver à la fac.
Galère. Bon les disques durs sont pas en promo sur internet c'est <UNK>e mini pour un <UNK>. Aussi cher qu'en magasin. Dégoutée.
Okey sa tombe bien alors P.
Alors jpeux déjà te souhaiter de bonnes vacances. =P amuse toi bien hein et oubli pas une tite place pour moi dans ta valise hein..
Tu pourra dire à que je viens d'appeler et qu'il mont dit Dsl l'équipe est complète stp.
Merci pour les messages dans le train c'est cool.
Hey si tu savei mtsSs ya nul par ou revisei sei rempli la on a fai tt le tour on rentre moi jvai terminei mn truk chei moi u. D.
Je decen a dabor a univ jvai deposei mn sac d'ordi tro lour.
Si tu sait pas quoi faire tu peut faire un truc pour moi.
To jcroi ke ya des gen ki on campei devan mtsss le pir cey kil y'avei osi d'otr gen ki atendei.
Waii on est dan le tram la on a fai le tour on a regadei la ou je conessei niette.
Oui mais j'en avait vu à <UNK>euros à <UNK>giga Ben oui. Un tout petit tout pratique.
J'ai fait un concours débile va sur facebook tu tape la halle aux chaussures.
Hum srx.
Ha oui c'est vrai.
Moi en robe de mariée mdr trop.
Non c'est pas un montage c'est vraiment moi.
Bonne révision mdr.
Non c'est une robe qu'un magasin chinois ma preter.
Mais non c'est pour le concours.
Derien allé arrete de perdre ton temps à lire ce texto pense aux exams =D.
Celui qui gagne grace à la photo gagne un voyage à Londres pour <UNK> personnes D.
Et notre photo déchire comparer aux autres.
Oh pire elle t'aurait dragué encore plus t'sais P.
Ouai y en a quelques unes qui sont pas mal.
Tu veux que je te dérivent la notre.
Quand y a que ça à faire. Mdr.
Je test ça ce soir la je vais en cours mais tu peux continué à m'envoyer des msg lol.
Sur cdiscount ouais. A l'époque Alors elle est genre prise dans un parc.
En noir et blanc.
Je suis sur le vélo.
Et des chaussures rouges accrocher derrière.
Tu voit comme les mariages ou y a les boites de conserves derrière les voitures.
Très bon anniv mon j'ose plus dire trognon t'es une vieille croute maintenant Gros bisous de tata.
Bah moi c'est pareil sauf qu'il y a écrit just my shoes comme c censé etre sur les chaussures.
Et mon chéri est un peu derrière en costar.
Avec un bouquet de fleur à la main.
Et en sloguant on a mis faites marcher les hommes.
Oui mais tu doit au moins voir des chaussures ou dans des magasins avec des copines.
Je sais pas ca depend d e mes devoirs parce que c'est chaud la.
too bad. Et comme moi j'aime pas la simplicité. Mdr.
philo je suis dans la merde.
Hein. Quest ce que tu racontes.
Grave c'est gfalere.
Purre j'au un dm de maths pour demain... Elle a pas du te capter. Impossible.
Oh repondddd.
Ouais. On verra.
Héhé.
Non garde là pr l'instant. Fais moi sonner quand t'es chez toi. Bisous.
Ben grave mdr. J'préfère me l'acheter moi ça.
Ouep.
Et t'as commence le dm.
Lol nan mais tkt il doit pas etre tres long on le donne si on veut en +.
Tu peux demander à s'il y a encore des patates à la chambre stp. Merci.
Je viens a l'instant d'ouvrir le livre.
Oui normalement.
Mdr mais ça va pas bien toi.
Yousuck.
Reçu.
salut c ton cuisinier. tu pe m'appelé stp.
Envoyé.
Un rond de gite pour le delicafe.
Merci.

Reçu.
Si ils ont une idée de cadeau pour condescendra de ce week-end on vous embrasse.
Envoyé.
Tu t est mis au japonais.
Reçu.
Baaa ya un mec il pu trop con c vraiment l horeure lol il embome tout le train.
Envoyé.
C est le père de la dame du magasin de cuire.
Reçu.
Je les et etin.
Envoyé. Trop forte.
Merci.
Tu commences par lequel.
Pareil t'as truve quoi pour le <UNK>.
J'ai pas ca.
J'ai x-<UNK>^ <UNK>.
_____________. <UNK>.
Ou moi attend je refais.
Salut j'espére que t'as passé une bonne journée jte souhaite une agréable soirée. Biz.
Méme pas drøle.
Coucou. Ca va. Je sais ke vous avez bcp dboulot mais jvous ai envoyé qq liens sur fb pr les kdos des parents. Ca srai bien kon commande au plus tard ce weekend histoire dpa etr pris de cours avc les delais de livraison. Bsx.
Pareil.
C'est okay.
Je pense que le sirop est responsable des travaux dehors des travaux dans l'immeuble des travaux dans la tete ¤.¤' tu as fait quoi hier au fait.
Hier journée. Le matin ciné et l'aprem vaguement révisé. quand j'ai x-<UNK>^ <UNK> <UNK>.
Ca fait <UNK> x-<UNK>^<UNK>.
Je sais plus la formule pour faire passer le terme en bas.
Ah quel film.
C'est bien ça en méme tps paye ton groupe normal que t'avances mdr.
Time out.
Pour facilite après un calcul de primitive.
Tjs pas.
Parce que je sais que a^ n =<UNK> a^n.
En fait tu mens c'est toi qui la drague mdr.
D'après ma prof il y a une formule de base qu'on apprend genre en <UNK>eme.
Ok bon je passerais ce soir tkt bon courage. Bisous.
Purre j'y arrive pas.
Essayes encore.
Ah alors.
Ca va ms je m'attendais a mieux quand meme.
Tu veux dire que l'idée de base est sympa mais que l'enrobage n'est pas top.
Ouai et puis l'idée pas assez poussé aussi.
Alors dites-moi qu'est-ce qu'un avocat. sachant qu'on avait vu juge et justice avant miho air concentré yeux plissés de japonaise lance dans un silence respectueux un légume.
Ah. Trop long à expliquer par texto je suppose.
Tu t'enfonces.
.
Et pr le film je trouve que l'idée est juste survolé et qu'ils auraient pu faire bien mieux. Ils auraient pu allé + ds l'extreme bref + réfléchi quoi.
Moi nn plus lol.
Salut est tu en cours.
Oui ms je suis pas restée.
Oh my gooood quelle tombeuse P.
C'est pg au pire on laisse comme ca.
Mdr. Et pourquoi pas.
Comment t'as fait le a de l'exo <UNK>. O.
Systeme d'equation ou t'as remplace fx dans le systeme.
Tu as tout compris. C'est bien ça. Suis à pot de thèse. Bisous.
Genre.
''E.'' c'est tout. Tout est dit.
Ok tanks.
Bah.
Moi je trouve que <UNK> seule égalité > a x-<UNK> +b x-<UNK> = x x-<UNK>.
J'ai du louper un truc lol.
Tu rentres quand ya. Bisous bisous.. $ c'est gentil ça. oui jessayerai toi aussi hein. Mais tu va faire comment pour ramener tes cadeaux..
Ok. Je vais pas tarder.
A ok une equation pas un systeme okkk je comprend mieux.
Pour le a.
Ok à toute bisous bisous bisous.
Yop ça va. En janvier on va aux <UNK> brasseurs.
Lol je pense que nn mdrr.
Franchement tu devrai devenir chanteur.
On se calle une soirée crépe un de ces jours..
Attend je deviens nul en maths lol.
Oui mais il y a tjr les puissances qui sont pas pareil.
Prout prout prout arréte de jouer à ces jeux trop débiles.
A si ok j'ai compris lol.
Hé ho.
Pense à mapporter very bad trip <UNK>.
J.
Nn ca fait a x-<UNK>^<UNK> +b x-<UNK>^<UNK> = x x-<UNK>^<UNK> il y en a <UNK> puissance <UNK>.
Tu t'as en quelle qualité.
Voilà..
D'accord donc film trop en surface.
Pfff apprends à écrire franchement.
Moi je vais encore un peu essayer mais déjà je suis bloquer depuis tt a l'heure donc bon.
Coucou. c'est dis moi j'ai une petite question en épistémologie tu crois que c'est vraiment important de savoir les typologies des recherches.
Tkt.au pire on le rend pas et puis voilà en plus ca prend tt le temps enfin je vais essayer mais si je rame comme ca encore je le rendrais pas.
On traine pas ensemble ok.
Alors la j'ai aucune idee de comment tu es arrive la. O mdrr.
Tres joli bonne soirée.
Je vais essayer mais c'est chaud. Srx et le <UNK> je comprend déjà pas la <UNK> lol alors b on.
Tu fais egal a <UNK>.
Je comprend rien.
J'ai des problemes de tram je serai la plus tard que prevu vers<UNK> <UNK>. Gros bisous je vous aime.
Comb<UNK> de fois t'ai je répeté de ne pas jouer à spissou spissou avec les autres chattes du lycée. Domaine réservé à qui tu sais. Soigne-toi laisse pisser et sois en forme pour le tarot-night de vendredi à <UNK>. On compte sur toi. Ton spissounet.
Tres lol.
Ventes flash comédie les adoptés twilight.

multiplexe l'art d'aimer le casse de central park.
Qqch te tente. Et puis faut que je vois si veut qu'on fasse un truc parce que c son jour de repos en+ Demain c'est son jour de repos. Et à part le casse de central park les trois autres oui. Et toi.
Moi ca serait plutot les <UNK> films francais.
Ok. Bon quand tu sais pour demain tu me dis et on verra.
Ok oui d que je rentre.
Alors ca travaille dur là dedans.
Jviens de me réveiller mdr je suis vert jme suis endormi au moment ou j'abordais le congress et ttes ces fantaisies.
Et toi tu t'éclates.
A mon avis ct une sieste par préméditation tu savais que t'avais pas envie de l'apprendre ca. p.
Et moi je m'éclate pas non je m'ennuie en attendant que les clients arrivent oui je suis actuellement sur le trottoir com je te disais tt a l'heure.
MAIS tu n'as pas succombé a l'appel du hamac félicitations. d.
Mmmh sympa dis a d'y aller doucement de ma part alors. Sérieux tu fais quoi.
Arf c un nom de vieux en+ ca fait pas rever >_.
Et sérieusement je travaille c vrai. Juste pas sur le trottoir ouf. d.
Où. Seule ou ac P.
Ok d'accord ben merci alors je pense que je vais pas trop m'y étendre non plus. Bonne révisions. c'est déjà assez ridicule en soit pas besoin de vanner D.
Après ca te fait cm=q^<UNK>-<UNK>q^<UNK>+<UNK>q q normalement et pour le b tu fais ca ><UNK>.
J'arrive=DD.
Lol dis qui tu es sinon ça le fait pas.
Je sais pas vu qu'ils avaient mis de <UNK> a <UNK> eeeuh.
Je pense que c'est <UNK> mais pas sur.
Oui je suis bete bah euh.
Bah le <UNK> est pas compris.
Attend faut bien faire l'image.
Bah je sais pas du coup lol.
Ouep je vais looker tt ca.
oui et toi. pas trop atroce la piscine.
Je pense qu'il faudrait faire =<UNK> et pas remplacer.
Ou pas mdrr.
elle est futée la petite..
je me doute oui je te crois tkt.
Mdrrr jey faiiiiiim.
Je n'en doutais lol mais c'est pour les autres si t'as fait un envoi multiple.
Bein uii depui un bon momen.
je viens de trouver sur internet l'exo O O.
Méme toi t'y crois pas.
Nan jveu mangei des bouchon u.
Pour le dernier ils disent qu'il faut derive..
Et toi tu vien a kel heur.
Bah c'est de la merde je comprend rien lol je laisse.
Faiii ah.
Ils m'embrouille sur internet je prefere comment on a fait.
Oui je les ai retrouvees D ca me fait <UNK> fiches moi.
Lol normal.
Oooh mdrrr.
Oui mais j'ecris plus gros que toi.
toi aussi bichette. bonne soirée..
<UNK> votes plus que <UNK> lol D.
T'es pas au top de ta forme en te le disant je pensais qui en aurai déjà <UNK>.
Oue mais pas trop quand meme D merci déjà pour tes votes.
Tu m'as envoyé un message. J'pas reçu.
Mdr. Glauque ' mince alors j'ai reçu un sms de je sais pas qui. J'ai changé de tel juste <UNK> secondes mais ça m'a fait perdre un truc.
Je m'en doutais oui. m'a expliqué comment ça se passait etc. De toute façon je t'ai pris les cours et je compte faire la même chose demain. Il vaut mieux que tu te reposes car tu ne vas pas venir pour un partiel que tu risques de louper si tu n'es pas bien.
Repose toi bien je m'occupe de tout. Gros bisous.
Demain p.m. marketing opérationnel.
En partiel c'est tout on a juste l'oral jeudi a.m. en anglais. Pour la semaine y a que ça. Par contre lundi pro p.m. on a partiel de maths. Il faudra qu'on se trouve une petite heure pour que je t'explique le cours sinon tu ne comprendras rien.
J'ai reçu ton mail.
Waiii j'ariv.
Sur la photo il a l'air pas mal mais pour le même prix je te conseillerais plutôt le <UNK>.
Tiens au fait mon horoscope du jour ds carrière ct vs vs entendez bien avec les sagittaires.
Et c'était vrai.
Comme tjs minus comme tjs.
Pas de souci ma belle.
Ton employeur est un con. lol. De <UNK> t'es sensée être en cours et de <UNK> on peut pas dire que tu sois au top de ta forme. enfin.
Repose toi comme il faut. Gros bisous magiques.. Et bonne soirée.
Je savais pas que cetait celui la vu que c mon pere qui lui a dit et que je ne parle plus avec lui.
Ah sa gère il est beau le marché de noël. Faudrais que jy ail à la piscine aussi. Ta du prendre un coup de froid en sortant de l'eau alala. fais attention hein que tu Passe pas noël au lit.
Moi j'ai fais mes devoirs samedi après petite soirée dimanche arbre de noël avec le ce de mon père et aujourd'hui devoirs P lol.
Ben de noël. P.
Dis donc c'est moi le minus. ou c'est une référence à minus et cortex..
Référence.
Ds un restaurant et c marrant que t choisi quand meme ds un ancien boulot un client m'avait appelé parce que javais la voix cassée et apparemment javais une voix de mec d'après lui _ Quelle chance vraiment jtenvie bcp. Plutot que jpeux t'appeler. P.
Eh tu veux bien m'envoyer un ptit plat jai tr la flemme de preparar la comida.
*boude pr le aussi*..
Et oui je te l'envoie la attrape. Toi qui a la flemme quel concept surprenant..
Et je ne sous entendais pas avoir de la chance pr hein que ce soit clair-_ Non c vrai je peux pas venir comme ça et te voler tn titre de noblesse DeRobert. Aller je te le rend ne boude plus.B et j'enleve mamie également voila tu ne peux plus m'en vouloir. Jte donne le droit de m'appeler norbere ou jean-jean.
Faudra me donner l'adresse quand j'aurai la flemme de me faire a manger comme ce soir.
Merci pr ton autorisation ms je ne l'utiliserais pas mon petit. p et lol pr l'adresse du resto si t sage allez travaille un peu.
Sandwich avec potatoes. Tu choisis ice tea genre comme boisson. Et des nuggets hahaha la grosse.
Coucouu. Jespere que tu vas bien <UNK>.
alors alors au niveau des resultats. Ca va. Des surprises ou du tout.
Pour ma part jai pas la moyenne en ue<UNK> et ue<UNK>..
huuuum. Enfin. C la derniere ligne droite avant nos vacances bien merité je pense.
x<UNK> bon courage.
Ok. Je l'ai croisé hihihih.
Le truc de gros hahaha.
Pré-géolocalisation en cours Montpellier village. Bon courage pour ton boulot.
Oook le au vernissage hahaha.
Avec il est venu me parler a plusieurs reprises hihi hoho. D good choice. Je suis aussi partante pour des bouffes sushis. C'est pas calorique en plus p apres le sport.
Je t'appel aprei jsui o fon.
Mdrr D ouais. Surtout une expo erotique.
Tu pourras me faire penser a ce que je te demande la feuille de tp pour demain parce que je l'ai plus si ca te derange pas j'aimerai la photocipier.
Hahahaha ouais. En plus je l'ai snobé le pauvre.
J'étais a un vernissage. Et la je mange et on s'appelle si tu veux. Love.
Je vais de le croiser d'ailleurs. Ca va tout doucement hahaha love fort.
Ah pg je trouverai un autre moyen tkt toi aussi pendant le cours de ses tu avais pas la fiche mdrr.
Moi celle qui me manque c'est pas celle avec le tableau c'est celui avec le shema et les questions a droite.
Je vais prendre ma douche je te laisse a tt a l'heure.
Range tes deux collants neuf dans valise pour les garder pour les competitions et tu te sers des autres et ceux que je te commande pour le reste.
Ak mn mec de tjr lol.
Un guiyanei.
J'en sais rien on doit sûrement finir le texte. Pourquoi.
Je suis pas au courant mais perso je vais pas me faire chier à faire de l'italien alors qu'on a bac blanc.
Non.
Ben felicitations tres bien il faut que tu continu et que tu t accroche en montrant que ta motivation n a pas de faiblesse jamais c est ca qu il attendent de toi malgre les obstacles.
Je suis aller a di stephano ce soir j ai vu qui progresse sur sa choree zt aussi qui viens le lundi pour apres partir avec au trampo ils te font un gros bisous et ont demander de tes nouvelles et sont content de tes progres ils sont fier de leur petite.
Nn pkoi.
Ah ouai. Si sa se trouve je lai croisé. Tu serais revenu jtaurais vu P.
Tes parents boss à France Télécom.
De koi.
T'es allé voté pour ma photo.
Au fait je t'es pas dit que si je gagne le concours tu part avec moi. Et je rigole pas promis si je gagne tu viens.
Donc si tu veu allé à Londres envoi un sms à tout t'es potes qui ont face pour qu'ils aillent voter.
Vrai de vrai de vrai D.
Lol t'es pas sur face. Faou ouna gnelei moi mdrrr.
Je suis un petit poisson rouge et dans mon bocale je fais 'blop blop.
Yes grouille il nous faut <UNK> votes encore mais c'est fesable.
Ennn dak lol.
Moi aussi ce serai le truc le plus puissant de ma vie D. el ta acceptei.
Non pour faire partie des <UNK> sélectionner lol sinon ce serai trop bien.
<UNK> jours lol c'est short.
Mais il faut pas ce décourager on peut le faire.

Merci merci mais ton aide est la bienvenue D.
Je le savais qu'on pouvait compter sur toi.
Oui moi aussi faut que je trouve des cadeaux ca va etre galere.
Tkt tkt on verra déjà quand on y sera ca sera plus clair dans nos tete.
En plus le <UNK> c'est un dimanche.
Tu es un etourneaux.
Tu sais que Frimousse a adopter definitivement le hamac elle y dors tous les jours dedans et elle s eclate et est tres decontracter quand je monte elle dors toujours profondement.
De rien je l ai mis sur ton chiffonnier rouge pour eviter que les loulous jouent avec lol.
Lol je sais pas parce que j'ai pas encore vu ce que je fais pendant la semain d'ailleur je pense meme pas aux vacs lol.
Tes contacts face sont morts lol.
La je revise la ses.
Un oiseau qui sert qu'à bouffer chier et raler mdr.
Moins de bruit stp y en a qui revise lol.
Mdr mais tu te souvient mas c'est une citation du prof de philo.
Et la première met l chocolat dans l papier d'alu.
Nan mais je viens de capter que demain matin j'avais sport.
Tu me déçoit mdr petit smylet.
Normal je suis trop intelligent attend je me met à ton niveau mdr.
Faut appeler le ncis.
Ha c'était marmotte Dsl c'est le correcteur d'orthographe.
 <UNK>ere heure.
En encore toi t'as pas a marcher jusqu'a la salle mdrr.
Mdr moi je trouve ça drole. Mais non tkt t'en est paS un c'était une blague.
Oui c ce que je me suis dit. Ms c sympa qd meme. Bises je t aime.
Wé je suis mort la ptdr vien boire un coup.
On met <UNK>-<UNK> min a y aller.
Mdrr nous la cote a montee lol.
Bon roller un peu en retard.
Mais noooon il faut ce qu'il faut.
Mdr j'avoue mais il était puissant dans ses vannes quand meme.
Ok bonne nuit dors bien à demain D.
Mais moi aussi en plus cette année j'ai que des vieux poches. s c'est triste.
Bonsoir je suis intéréssée par votre annonce de covoiturage vendredi et le retour lundi. Je dois me rendre à arpajon sur cère également. Vous reste-t-il une place..
Lol de quoi.
De quel poisson rouge. Attendss jai un bug la Aucune lecon retenue et reflexion faite sur toi meme. Il faudrait que tu descende de ton pied d estalle et que tu te regarde en face afin de pouvoir devenir une adulte avec un grand A capable de faire de grandes choses dans sa vie future et qui a cause de ton comportement de fera depasser par d autres qui si tu reste la battante la respectueuse etc.etc. Finiront par tomber alors que toi tu continueras a monter ce qui n est pas a lordre du jour surtout en continuant ainsi.
Je te rappelle que moi aussi de mon cote j attends une analyse une reflexion et que tu me demontre un autre pardon furtif que tu m as donner samedi a la va vite car la blessure a ete tres profonde et je voudrais noire sur blanc et avec sincerite et honneteté que tu vois qui tu es. En plus cela te fera faire de grand pas.
Je te souhaite une bonne nuit je te fais pleins de gros bisous nous aussi on t Aime et il est bien la le souci c est que ce mot a un sens enorme dont tu n asxpas compris l amplitude. Fais de beaux reves a demain.
Ah mdr attends jai compris. Tas recus le message du poisson rouge. Desolee jme suis trompée xDD hum c pour ca que javais pas de reponse xD.
Mdr ouais je sais c t bien recherché hein.
jme moqué de quelqu'un enfait.
Euh. Je sais pas comment je dois le prendre la...
Alors la soirée va bon train D. ça y es adieu la stratégie demain j'imagine.
Bon Anniversaire Bon Anniversaire Bon Anniversaire. <UNK>.
Putain mais je suis trop con. j'avais oublie de changer ton numero dabs mon repertoire du coup j'tai envoye des messages tout le mois et tu me repondais jamais je pensais que tu me boudais depuis que je t'avais fait un faux plan pour acheter ta robe. D'ailleurs je m'excuse encore pour ca.
J'espere que.tout va bien pour toi. Tu dois etre en revision. Mais j'aumerais bien qu'on se voit un petit peu quand meme..
Gros bisoux ma zine.
Ouais nan en fait ta geule.
Oui ça va j'ai passé la soirée avec un de mes super potes calé au mushroom comme d'hab demain on fait mission course de noel avec maman.
I guess c'est fifou night tonight chez. P.
J peux passer vers <UNK>.
Oui mais je pense a mon bonheur et pour moi la c pas du bonheur et c meme très loin de l etre.
On est malheureusement pas la et c est pas notre role de ne te dire que ce qui va dans ton sens et ce qui t arrange on est la aussi pour te contredire ce qui te permet de grandir et de devenir quelq un alors le jour ou tu l auras compris et integrer ce sera que du bonheur pour toi.
Ben justement quand il y a dispute tu oubli l amour car tu crois que c est pour te faire du mal.
Bon ca va alors merci. Mais je savais pas qu'un poisson cetait mignon x<UNK>.
Mange les carottes du chaos.
Mais ta geule ou es ce que tu vois crêpe dans crep. ah ouais.
Parce que tu t es bloquer en voyant et regardant pas tres loin c est ca le probleme tu laches prise devant un combat de tres longue haleine alors qu en visant au dela des frontieres et barrage et en ayant la rage les ambitions des annees a venir se transformeront en reussite a condition d y croire et de se battre pour les obtenir et de croire en soi et ses valeurs qui doivent etre honnete sincere et respectueuse sinon ce sera echec Regret et mepris de soi et de se que l on sera devenu. Tu es largement capable de devenir la premiere partie de population mais a continuer comme ca tu deviendra la deuxieme et nous tes parents famille amis etc.etc. On refuse que tu sois comme ca.
Allez pour ce soir pause et maintenant dors vite on dit que la nuit porte conseil alors profite aussi de tes nuits Bisous a demain je travaille d apres midi toute la semaine. Allez je me repete je t Aime.
Y'avait du monde. Vous avez fait quoi du reste du weekend. moi weekend avec et et ma mère est venue le dimanche. La je lis mon livre sur l'histoire russe haha.

Ouais ce sont des poissons quoi.
Derniere chose au debut annee tu as rencontrer la psy qui vous a donner de quoi la contacter si tu en sens le besoin appelle la ou demande conseil acquelqu un d autre ou je sais pas pour avoir son avis ou qui tu veux et qui connais la situation su cela peut t aider hesite pas.
Hum. Je vois. Dis moi en plus.
Cest pas trop cool alors pour le porte monnaie non.
Bah elle me tape en m'voyant elle mange des bonbons elle me dit me dit que j'suis lourd elle parle en kikoolol nan j'vois pas s'qui a changé s'tu veux une reponse claire et precise.
Y U NO UNDERSTAND.
C'était sympa comme film. Hahaha ouais weekend agréable. Fiesta vite fait dans un bar. Et voilà. La je sors d'un vernissage. J' ai vu un pote de je suis trop à fond dessus et sans raisons.
Hein. Qui 'ils Et quel rapport avec. x<UNK>.
la vengance c mal petit enfant.
Surement car dans le fond cette relation ne m'a pas tant apporté enfin pas autant que je pensais. Je ne sais pas. Je veux dire je remarque que je peux combler mes besoins seule. J'enchaine pas je suis juste sortie avec l'australien mais lui il me plait trop. J'ai une attraction. On a déjà bu un café et jeudi aussi mais bon c'est pas clair donc ca me rend tarée hahaha.
Non lundi je n'ai rien.=D.
C'est toi qui m'a écrit.
Heu. j'veux pas dire mais à haute dose la clope l'alcool la malbouffe et autres ça a jamais été très sain pour le corps xD.
Ouais je ne comprend pas trop ma réaction. Peut etre que j'ai réalisé que j'ai un peu trop exageré. Enfin bref je suis bien donc j'essaye de pas y penser. Il est comment ce gars. Il fait quoi.
Merci beaucoup.=D Bonne nuit à toi aussi. Ne te couche pas trop tard alors =P. Hihi =D.
Ce gars s'appelle hahaha. Il est meme pas charmant pas mon style du tout on s'est rencontrés a la soirée d'anniversaire de. Il est beaux arts. Il m'a raccompagné et la j'ai trop accroché. J'avais trop envie de le revoir. Apparemment lui aussi alors il m'a proposé un café mercredi dernier. super bien passé puis plus de news et samedi il dit vouloir me revoir. Je sais pas ce qu'il veut sil prend son temps si il s'en fout. Mais comme toi je pense exactement la meme chose haha je le veux vraiment. Il exerce sur moi une puissance hahaha je fais que penser a lui.
Meme le sucre. Et pourtant rien n'est plus cool que le sucre.
Bois <UNK> bouteille de Jack's Daniels tu vas voir s'tu tombes pas dans les vappes.
Tu m'as écris mon coeur. J'comprend pas j'ai <UNK> nouveaux messages mais quand j'ouvre tout est lut et ta convers' est tt en bas.
Lol ouais menfin le but du stage cest pas quelle se la coule douce non plus hein x.
Oula je bug. Tu disais.
Arfe...
Dors bien et n'oublie pas d'manger <UNK> fruits et legumes par jour.
Non non j'ai celui de ma mère. Merci quand méme.
Ouah il arrive un truc trop bizarre j'ai éteint et rallumer mais ça change rien. En fait j'peux lire le début de ton sms il s'affiche mais quand j'ouvre la conversation ça s'arréte à y a plusieurs heures. J'ai ni ce que j'écris ni c'que tu dis lol ' et ta convers' est tt en bas au lieu de tt en haut. Comme si tu m'avais pas écris depuis quinze ans.
Dsl je sais pas c'qu'il se passe ça bug. J'arrive pas à lire tes messages.
Bonne nuit bisous.
Genre. Non mais là j'ai des conversations qui sont rangés comme si c'était avant toi alors que là dernière fois que j'leur ai parlé limite j'te connaissais pas mdr.
Tu reçois.
Ok. Ciao.
Ah tiens ça remarche.
Ben euh je sais pas j'ai des trucs à faire en ville en cas dc j'te rejoins chez toi.
Non niquel j'passe chez toi vers <UNK> <UNK> ou quoi.
T'as pas une photocopieuse par hasard lol.
Ou un scanner.
Pourquoi j'devrais amener l'ordi.
Mdrrr. Achète le moi alors t'sais.
Euh non mais HELLO j'ai pas mon ordi j'ai aucun de mes travaux. Lol.
ça va mieux mon coeur.
Égoïste. Tu penses vraiment qu'à ta sale tête mdr.
Non mais tkt je pourrais t'aider. Puis je choperais un truc en ligne tt ça tt ça. O alors là c'est moooort mdr. On se voit plus. Jamais. Salut.
Quoi. Tombée comment ça. Où. Pourquoi. ça va.
Il a l'air pas mal. T'inquietes je comprend ton état d'esprit.Hahahaha le regard insistant genre psychopathe. Petits clins d'oeil aussi. Hahaha. c'est dur ouais. Il est pas très beau. Coté style ca serait un peu hip hop genre. C'est une ex racaille je sais le vendre hahaha. Mais voila quand il parle je suis en mode waw. Il va au musée aux vernissages et c'est contraire a son physique. Il parle aussi super bien et il fait des super photos. Ca me plairait bien de sortir avec mais la c'est vrai que comme toi j'ai très envie de coucher avec lui hahaha surtout qu'il me fait marroner ahaha.
Tu réves. Si tu savais comme c'est pas prét d'arriver.
Quoi. Mais qu'est c'qu'il t'arrive mon amour. Mais tu t'es évanouie.
Non mais attends je m'inquiète là. Pourquoi ça t'a fait ça. C'pas un évanouissement c'est quoi. Mais vas chez le doc' arrétes ton délire.
Tu t'es pas trop faite mal.
Pff mais alors là. Restes seule.
Parce qu'on en devient encore plus pretes a tout. Moi je le vois jeudi je suis en mode decces haha.
Dans un premier temps apprends à écrire.
Et ensuite. NON.
Tu crois quoi. Haha fallait vouloir me voir P.
Mais réponds moi au lieu de me parler de ça. Pourquoi. Comment. Quoi.
Mais attends faut vraiment que t'ailles chez le doc' là.
Sa me rappel des bon souvenir ça.
Mouais. Peux mieux faire.
Mercredi à partir de <UNK> je serais dispo P. aaah ben voilà. Bon ben demain on se voit.
Mais là la coqueluche serait passé justement. C'est la tuberculose si ça se trouve. Sinon le traitement ferait quelque chose.
J'aime pas foncer sans etre sure.
Fait que tu fasses d'autres examens fais pas l'enfant comme ça. Moi quand j'attrape froid je tombe pas en m'évanouissant comme ça dans le tram hein.
ça fait des mois et des mois que t'as de en de souffle c'est pas rien.
Ben j'en ai pas mdr. Et là c'est à ton tour vu que j'viens chez toi.
Mais c'est pas compliqué VAS CHEZ LE DOCTEUR ET EXPLIQUE LUI. Owe mais c'est pas juste un peu de fatigue. C'est de pire en pire tu dis à n'importe quel doc' ''si je marche vite je m'évanouie'' tu crois qu'y en aura un seul qui va te dire ''aaah vous avez juste attrapé froid Le lendemain de sa soirée il a acquiésé qu'il me kiffait hahaha mais après a t il changé d'avis. Moi j'en parle pas trop a.
Mais qu'est c'que tu racooontes.
Ouais pareil. Bon aller l'heure du dodo quoi..
Bon reposes toi bien alors. Bonne nuit. J'aurais préféré toi que le pull.
Bisous.
Dors bien réves pas trop de ton p'tit choux et de sa main dans tes cheveux P.
xoxo.
Mouais tu parles. Bon. Fais de beaux réves.
Eh mais c'est qu'ça s'arrétes plus P.
Non. Pr 'tkt Haha oh genre vous étes accro. Grpavos.
''on arréte pas d'avoir des délires'' rires niais.
Ptdr ce sketch. On dirait héléne et les garçons méme si j'connais pas.
Non j sui a montpel.bisous.
Si jamais ta les questions du test je t'envoie mon adresse mail.
Ca c bien passé ton oral.
Pourquoi. D.
Demain kel heur.
<UNK> reveil ou sortir.
Du coup il a réagit comment.
Ma foi ok si jme reveil p.
Lol jsui sreuz.
C'est baloooo. En meme temps j'avoue que ca fait bcp ses deux parents et son frère.
Pff waii.
Ouais j'avoue en plus ils parlent bizarre. J'suis invitée a un mariage en sept a tunis D.
<UNK> ans je crois. elle bossait a lachapelle avec moi.
Grave. La veille soirée femme avec le hammam thé a la menthe.
Va dodo lol jvai me reveillei. Woyei mercei chitta.
Graciei p.
Toi tu mangeras de delicieux scones bientot. Avec de la creme. Miamou. bon je languis jeudi hahahahahaha.
J'ai vu le spectacle. C'est plutot interessant je trouve bonne nuit a toi. Bisous fort.
Coucou ma puce. Non il me semble que nous ne nous réunissons pas aujourd'hui=D. Gros bisous ma chérie.
Bonjour ma puce je te souhaite une bonne matinée travaille bien Gros Bisous a tout a l heure. Alors macdo en sortant a midi ou pas.
LOL PK TÈCRI BI<UNK> ON É PAS A LÉCOL.
J'ai jamais compris cette reaction. ça s'appelle pas écrire bien ça s'appelle ecrire FRANÇAIS.
Dans ce cas si tu es d'accord j'aimerais faire le trajet du retour avec toi..
Ok parfait. Je te recontacterai d'ici là.Bonne journée.
Ah ouai pourquoi. Oui moi ça me va tu finis à quelle heure. Bisous bisous.
Coucou ma c'est quoi le num d'. Mon sms d'hier est pas passé Bisous bonne journée.
Ok ça marche et je prend ma CB je tappelerai quand je sors. Gros bisous mon chéri.
Lol ok ça marche.
Ah ben merci. javais pas le bon.
Ok ça marche. Bon courage pour le tp et à tout à l'heure mon chéri bisous bisous bisous.
Ok quel menu.
Menu du jour ou du marché bises.
Tu rentre a quelle heure.
A ok et tu mange a la cantine.
Y a quoi a manger. Ty le sais. Hum wawei kamwei jle savei gross gogole.
A ok merci quand meme.
Tu mangeras avec moi.
Mdr.
Si.
Moi oiu.
Uiii et toi.
Bwaii tu e matinal today.
Non mais j pense k son portable n marche pa à l étranger j appellerai en fin d matinée bisous bisous.
J t tien o courant. Ah waii hum madza jei rien a dir pareil pr moi.
Nn jsui a la meson.
Quoi c'est n'importe quoi. Bon courage et bonne chance.
Waii lol jvai y alei tt a l'eur.
Je viens de t'envoyer les questions du test sur facebook.
On verra ms g u les questions encore' dc ca devrait allé. et sont venus réparé le volet. J'avais laissé un soutif lol s'est foutu de ma gueule lol je suis deg. je lui ai montré les photos de ses gosses je lui enverrai. Bisous mon chéri à tout à l'heure.
Ok. Alors break a leg.
Oui un en civi.
Ok pour le non-cinéma tu as des partiels aujourd'hui.
Bon je suis désolée je pourrais pas venir au ciné avec toi demain..
Lol celui que tu mavais offert marron celui où j'ai perdu le noeud lol.
Tu dors.
Tu viens pas.
Et le projet. Ok ben à cet aprem alors.
Oui oui mais nous aide un peu. Pas grave à cet aprem.
J'arrive.
Je te voiiiii.
Tei pret ou mm pa reveillei.
Bonjour. Pas trop.
ça va. Bon courage pr tes révisions.
Mdr j'ai peur d'avance Ah carrément. Tu es une radio. Fais moi penser à ne pas me brancher à cette station alors.
Bonne fête gros bisous.
Coucou.
Pour le cadeau de Noël de il faut que je mette des sous de côté. est-ce que c'est mieux que je mette tout sur la CE et que je revire tout juste avant de partir sur mon compte bancaire ou autre chose.
Et est-ce que je peux utiliser les <UNK>€ qu'il me restait des <UNK>€ shopping. Ou je les garde pour ikks.
Vou etes bien arrivé. Bisous.
Ta u des nouvelles.
J ai deja merci.
Ah ok désolée alors.

Je trouve pas de place pr me garer tu peux dire a la prof que je serai en retard stp.
Oui pour profiter de la journée D.
C biennng.
Qui font quoi. La pute.
Et g pas trouvé ms je me suis mis ds un parking privé en désespoir de cause.
Il y en a de plus en plus qui font ça. Tu as trouvé.
Putain c trop la merde pr se garer auj. En+ ya une put* qui ma volé ma place parce qu'elle été ds le bon sens alors que javais mis le cligno avant. Ah elle ma mis en forme celle la dis donc.
Et qui ta filé la civi au fait.
Je retrouve ms sinon je sais pas manger peut etre *.*.
Non c est pas gravr c est gentil d avoir pensé a moi =$ tu fais quoi avant la civi.
Tu fais quoi toi. Si tu veux rester avec nous tu peux hein.
Tien moi o courant bisous.
Si j'ai reçu qd tu dis ben T'as pas reçu mes texto Looool.
Chose magnifique mon l'estheticienne habite lattes...
Coucou papa j ai fini pour ce matin je crois que ca a été à peu près. Bisou.
c'est quoi déja le nom du livre de freud que j'ai stp. il faut que le dise au prof cet aprem et je m'en rappelle pas.
Qui est l'espion qui ta laissé le sujet de civi. p.
Vs etes en version ensemble avant de tte manière.
Ouais ok.
Comment ca.
Tourne toi.
Yoooo tu sais sur quoi y son tombes les autres en civi.. Ta bien reviser.
Comme tu dis.t.
Ben oui ca me fait penser à toi tu bosses au milieu des poupées.
Oui qui te font ce coup de te piquer la place comme ça.
Gt méga véner @.
Tu m'étonnes' en plus tu n'as aucun controle sur la situation du coup tu ne peux pas forcément sur la personne en question enfin tu t'énerves dans la voiture mais pas suffisant.
Le truc qui te donne envie de t'arreter et de la bombarder è.é. de la bombarder encore plus.
N'est-ce pas.
Allez allez. Shu shu. Technique de. ca va mieux la j'espère juste qui aura pas de fourriere pr moi. _ T as mis quoi en diagnostic.
Hey ça va. Merci pour ton vote lol C'est quand qu'il faut allé voir la prof de ppp pour savoir nos notes et tout.
Oki oki merci dans la salle de d'hab.
Le ridicule ne tue pas.biz.
Mais fais vraiment attention à toi. Force pas trop.
Ouille ouille ouille. Je vais etre en retaaaard. DD. Bon appetit mes chéries.
T'es sur pr vendredi d'ailleurs.
Oh tu t'achètes des habits dc t'es pas si pauvre que ça lol.
Bon j't'ai demandé c'que c'était.
Quitte à me réveiller dans un cauchemard autant qu'tu répondes.
C'était un exam de cb de tps. Si t'as réussi à imiter son style c'est plutøt bon signe.
Pourquoi tu déprimes..
On en parlera + tard.
J't'ai envoyé la première partie corrige pdt que je fais la suite.
Ah mais derien.
Pourquoi on t a pris ton tel. La vache ca a du te manquer a mort.
Au faite ca va mieux.
Ta rdv chez le medecin.
Comment t'as fait pour savoir ta note d'anglais. Dsl facebook beug.
Message pour maman sinon elle est triste bonjouur.
Ouki merci.
T'as vu ma photo elle est à <UNK> vote ouh ça augmente dit donc lol.
Oui oui tkt.
Mdr merci mais bon je suis pas sur que ça serve a quelque chose.
Heu tu parle à une bilingue la mdr j'ai eue <UNK> <UNK> mdr.
Huuu elle a géré mdr merci merci D. p grouille sinon tu fais quoi ce weekend.
Suite et fin.
Bon alors faut qu't'apprnnes à réflechir pr les virgules et qu'tu fasses des phrases plus courtes. Sinon franchement ça va. Peu de tournures impropres mdr.
Renvoie moi une fois corrigé.
Mais tu sais t'as raison. C'est béte parce qu'on devrait privilégier la personnalité l'expression de soi tt ça. Mais ils sont tellement persuadés de détenir LA vérité vu qu'ils ont dédiés leur vie à l'étude qu'en fait ils attendent juste un truc sans personnalité d'un perroquet.
Okay et ca te fe pas trop mal quand tu nages.
Mais là c'est la première année c'est normal.
Mais tu vas pas la foirer. T'en fais pas. C'est quand tes résultats.
Et les cachets ca te soulage ou pas.
Ok pa d souci travaille bien gro bisous.
Euh laisse moi réfléchir.











Non.
Lol merci pour ton vote mdr si tu le dis à toit tes pote d'allé voté et que je gagne je t'embarque ça te dis.
J'étais justement en train de parler de cours avec un pote. Mais tu sais si t'as vraiment peur de te foirer fais juste + attention. Tu relis tes phrases en faisant bien gaffe à ce qu'elles soient pas trop longues sinon soit les gen comprenne plus soit on fini nous-méme par se perdre lol. Puis si tu relis tu verras bien que sous l'impulsion du truc on gratte mais qu'des fois on fait des grosses fautes de folie. Mais déjà toi t'as pas le problème de je soussigné'e' ou je soussigné. Vu que t'es un mec mdr. Mais fais attention aux verbes toi tu bug sur ça. Tu remplaces genre. ''j'ai gagné le pari'' c'est pas j'ai gagner ou j'ai gagnais. Tu remplaces par mordre ou vendre les profs changent tt le tps d'exemple mdr. J'ai vendu mordu le pari. U=é. Une phrase genre. ''si on pari sur lui on devrait gagner'' tu dirais on devrait mordre ou vendre. Re=er. ''il gagnait toujours quand il pariait'' il vendait le son ''é'' c'est que le verbe est conjugé normal.
Je deteste toutes les règles grammaticales de conjugaison niania. Mais celle là tu peux pas asser outre. Rappelle toi de te demander ça quand tu écris. Parce que ça t'es vraiment saquer de <UNK> points facile si t'as plein de ''j'ai gagner'' non vendu=é ou ''il faut joué'' vendre=er. Toi c'est surtt sur ça qu'tu bug.
Ah ouais. Moi j'ai eu un jeune cool mais c'est vrai que c'pas tjs le cas ' c'est parfois pire mdr.
Bon comme j't'ai dit j'me doute que là t'as fais des fautes d'inatentions parce que ce truc te gonfle mais tu fais pareil en temps normal. Retiens bien ça parce que tu pourrais étre super douée t'es là à te déprécier mais c'est juste que t'essayes pas. Fais gaffe quand tu grattes vite parce qu'au final c'est tjs + clair dans ta téte que sur le papier mdr. C'est important de relire posément après. Fais gaffe aux tournures qui ne se disent qu'à l'oral. Désolée de te dire ça mais te calques pas sur le modèle de ta mère pr ça parce que surtt à l'écrit c'qu'elle dit c'est pas tjs bon mdr. Des fois j'sens qu'tu parles comme elle c'qui est tt à fait normal. Mais contrøles ça à l'écrit. Raccourcis tes phrases t'embarques pas dans des tournures où tu te perds ou perd les gens. Et si tu coupes une phrase et dissocie dc des idées en basculant la <UNK>eme en phrase autonome elle aura bcp plus d'impact qu'une succession bizarres de ''et puis'' ''dc. Puis surtt faut qu't'apprennes à gérer les virgules. Tu les places vraiment au pif sans réflechir ça se voit mdr. Parfois t'en met qu'une au lieu d'encadrer parfois quand il en faut qu'une c'est avant au lieu d'après lol. Ce que tu mets entre virgules c'est que que tu peux virer. ''il est gentil et en outre bien serviable Puis méme sans parler du fait qu'c'est pas obligatoire dans la phrase ce 'en outre' quand tu la prononces dans ta téte tu marques naturellement une pose à cet endroit le 'en outre' est décallé. Puis après les virgules c'est tt simple c'est aux endroits des pauses. Comme là. Le ''les virgules'' on peut le virer et on aurait put foutre un '' '' avant ''c'est tt simple'' par exemple. Ce qui prouve bien qu'faut une petite pause avant l'enchainement.
Tout ça on m'l'apprends pas pourtant j'aimerais. C'est ce que j'remarque tt ça.dc au moins p-e qu'tu penseras à ça si j'te le dis à défaut d'un prof ' moi j'peux pas te parler des règles précises et honnétement ça me gonfle mais faut qu'tu retiennes les trucs comme ça. Au feeling ça t'empéchera déjà la majeure partie des erreurs.
Ah oui c'est vrai je suis en cour la je t'appel ce soir bisous bisous je t'aime.
Mais ça te ferait du bien de te forcer à te poser pourtant. T'as peur de ne rien faire. Tu restes pas en place. Mais faut que t'assumes tes pensées et qu't'apprennes à prendre le tps de réflechir tt ça.
Et si t'es stressé par les exams ouais c'est parce que t'as tt le tps peur de pas étre à la hauteur. Mais prends confiance en toi ou juste fais plus attention à tt une fois que t'y es. C'est parce que tu forces pas bcp aussi que t'as peur. Tu sais que généralement ça passe mais t'as peur que tes capacités suffisent plus. Lol ben travailles alors.
Lol bonjour oui je v bien merci et je vois que tu bosses dre aussi comme dhab hein.
Ah jai raté tes appels. Ya une dame qui a envoyé un fax.
Ah oui puis le 'ça' et le 'sa. Avec un 'c' tu peux remplacer par 'cela' facile puisqu'y a un 'c' aussi ça me gonfle cela me gongle. Et 'sa' c'est juste pr l'appartenance. C'est sa feuille. Comme pr les autres 'son' CD 'ses' écouteurs. Tu peux pas te tromper. Si c'est à quelqu'un c'est jamais 'c Si tu peux remplacer par 'cela' c'est un 'ça' général.
Slt ca va toi.
Je sais pas c une facture a refaire.
Slt en fait la mairie ca a été rapide g fini jpeux etre là dans environ <UNK> min c bon pr toi.
Ok.
Slt miss tjrs ok pour le <UNK> ou pas.
Mdrrr jei dja fini.
Lol mais enfait vous glandez tous quedale c ca. Uiii mdrrr jsui sorti ptdrrr asi foussa chitsoi tt oho.
Je peux pas j'ai des trucs de prévu tous les soirs.. Si t en a plus dis le.
Hey mon chatton. dis moi on peut venir chez toi cz soir avec. bisoux.
Déjà relis tes sms.on nous dit que la solution.'' mais c'est quoi cette virgule.
Vas voir tes mails. T'as rien corrigé en fait. Mdr j't'ai dit que tout été pas noté copie colle e texte histoire de rien oublier.
Ah Oue fait avoir <UNK>ans.
C'est écris ou.
Derien p cassos tu fais quoi la.
Oui enfin tu serais surprise de voir à quel point c'est les secrétaires qui font le + de fautes limite lol. Et vu le BTS et les stages que j'ai fait j'sais de quoi je parle. Non mais c'est juste que plein de fautes sont acceptées c'pas pr autant que c'est bon. Exemple ''suite à votre.'' NON. ''à la suite de. Ah merde bon t'en pis c'est nul je suis deg Comment t'as eue une amende à <UNK>€. p bolosse.
Sérieux huit. Haha sois pas jaloooouse D. Si apparemment ils en ont un moi P la meuf qui se sent plus.
Euh ta lettre tu vas la continuer quand.
Ok et sinon. Lol t'es un cas sos.
Cette aprem je vais en ville puis je vais chez.
Mais alors t'as fait quoi.
Slt juste un ptit coucou comme ca en passant. Biz.
Slt quoi de neuf depuis le temps. J'espère que tout va bien. Bizz.
Allé dit moi stp stp mdr.
En vérité <UNK> y a quelqu'un d'autre qui aime mon com P mdrrr.
Il va mieux.
Juste un ptit mot pour te souhaiter une bonne journée.
Soif de.
Moi ca va. Tjrs pas de taf mais le moral enfin.
ça c'est parce que j'ai remis la photo frère P mdrrr.
de profil.
C'est ouf comme t'es jalouse P.
D'abord y a <UNK>ou<UNK> personnes qu'c'est IMPOSSIBLE que ça ai un rapport avec ça..
Allé fait pas t'as peste.
Yes ça va quand meme.
Pov chouchou j'espère ca passera vite. T'as vu le site un peu ou pas.
Oh jsuis dég ca m'aurait plu de te voir. Mkiyei vahey suceuz ounou.
A Oue pourquoi.
Ya intéret lol.
Pk.
Tu l'es. S.
Ben demain on peut pas et jeudi on fait une soirée crépes en amoureux avec. Lol.
Mtsss cochonne va bn less moi mangei je t'achet aprei.
Oki ça marche c'est pas trop grave au moins.
Bon ça va ça me rassure mdr.
Mais ça se travaille.
Argh c'est la cata. Je viens de capter qu'il me manquait deux cours de. Pas celui de la semaine derniere mais les deux autres. Il y aurait moyen que tu me les files. Ou juste les prendre en photo sinon. Gros bisous et courage pour tes partiels.
Alors t'as retenu c'que j't'ai dit. ça sa gagner gagné.
tu repas direct après le bac blanc demain.
il se trouve que j'au pas de padres demain soir.
Je cherche Tjrs aucune réponse aucun entretien j'ai rappeler ms rien. On attend. J'ai postuler pr un stage sur le port de marseille pr une étude que gère et. c'est ça paris.
enfin aprem soir quoi.
T'as vu sur living social ils font l'offre <UNK>€ le lissage brésilien..
Je suis hyper fatiguée. L'ostéo m'avait prévenu que j'allais l'etre mais alors là je m'endors toute seule. Lol à demain matin. Si ty pense eteind le chauffage qd tu rentre stp.
Hé ben oui. Je suis ds le tram ça yé. J'ai couru en pensant que ct celui de <UNK> et qd gt dedans g regarder et g couru pr rien l'autre arrivé ds <UNK> min Loool.
Salut poulette. je suis a la bu pour bosser je voudrais voir si je trouve de la doc sur ce dont tu m'as parle mais je ne rappelle plus du tout le titre du projet ni du mec dont tu m'as parle. Oui une memoire de poisson rouge. lol.
Je te redonne mon mail.
Voila. gros bisoux.
Je sais pas vers <UNK>.
Hey toi. je vais bien je te remercie cher ami. alors qu'est ce que tu deviens vieille branche.
Pfffff mais je rigole jeudi on se goinfre de crépes tous les <UNK>.
Je rentre pas chez +. Tu veux qu'je vienne quand.
ça va oui et toi.
Salut ca va. Jpensais à toi j'ai eu envie de prendre des news. Biz.
Tu commet une erreur la. p.
Ben ta de la chance c bien le travail ca occupe.
Tu sais bien que jsuis sous ton charme depuis le <UNK>er jour.
Aah cool. beh moi toujours pareil.. La je suis en periode de partiel du coup je commence a me dire que je devrais commencer a faire mes dossiers. Lol. Non serieusement je m'y suis mise je suis devenue une serieuse. Qui l'eut cru. lol.
Mais toi t'es pas chez toi de qd à qd.
Er beh merci ca fait plaisir. espece de connard. ca y est le mec il est en pleine ascension professionnelle du coup il se sent plus pisser. pfff.
ça va jsuis en mode lutin de noel dc jusqu'au <UNK> à priori ca va aller. Toi vu ce que g lu sur fb c pas top alors j'ai eu envie de t'envoyer un peu de positif et plein de bizzz.
La jsuis sur mon lit lol.
Jme repose un brin.
Lol jpenses que jsuis ds le mm esprit ka montpel l'age et les soucis en +.
Lool. T'es con. Non vu comme.tu m'as buter je me demandais s'il te restait un trou de balle pour chier.
Ben dit dc à quoi tu penses.
Envie de profiter de chaque instant sans trop me prendre la tete.
C bien ske javé cru comprendre t incorrigible.
Oh la sale excuse à <UNK> francs lol.
Jvois ca.
Ben debrouilles toi alors.
Et oui je sais que t'adore quand je la sors celle la.
C'est bon c'est bon je peux les consulter poulette. Merciiii.
Pourquoi tu me demandes ça.
C mieux d'etr franc.
Sa dépend.
Jamais content ces mecs lol.
Mais ouais faudra faire ca. Pour le moment c'est pas trop possible je sais meme pas comment je trouve du temps pour respirer. Lol. Mais on se voit pendant pes vacances. Des bisoux.
Il faut savoir se fixer des limites.
Lol mais c'était une blague.
Ben c pa tjr bon de ne faire ke se ke lon ve.
Super. la fac a un probleme avec internet. Je suis trop happy happy.
On a partiel tout a l'heure. C'est a quelle heure.
Ok. Ben une photocopie tourner.
Aarrr je vais t'embeter encore mais j'ai pas recu le mail. s.
Pff c pas drole jpe mm pas en profiter.
C fesable lol.
Jtravaille pas mais jprépare un beau noel à mon titou j'écoute roch voisine chante noel et jme gave de sucre lol. Si t'as démissioné tu devais avoir une bonne raison j'espère tu retrouveras vite.
J'ai hate de voir ca et hate ke tu passes aussi.
G raison sa évite les pb et les faux espoirs.
Faut dire ke sa fait lgtp <UNK> juillet <UNK> de mémoire.
C sa et ce piège jy suis trop sensible. le tps passe c fou.
Tu boudes.
<UNK> ans ke jte connais.
Jsuis trop sensible c un défaut.
Jte répondrais une phrase de Bénabar tomber amoureuse c'est pur ca les élève moi jtombais amoureuse comme on tombe d'une chaise ya un mmt donné où yen a marre de tjr se casser la gueule.
Jdéprime uniquement quand le ptit dort tt va bien lol. Courage jpense fort à toi.
Vi pkoi.
C clair j'espère te voir vite.
Keske t'apelle bien fait.
J'attend.
Et alors c'est bon le boudin.
Hihihi. Pourquoi pas..
Vou etes arrivé. Bisous.
Coucou.=D Je suis vraiment désolée j'ai appris que j'avais cours d'anglais lundi de <UNK> <UNK> à <UNK> <UNK>=. Bisous a bientot. Bonne journée.
Lol Beh je sais pas alors attend je rentre la je vais allé voir mon courrier.
Ah oui.
Unnnn joliiii sapin.
Beh he sais pas. En fait y'a pas internet a la.fac et je crois que mon portable a un probleme avec la <UNK>g du coup je rentre chez moi. Je te dis des que j'arrive. Taille de relou. lol.
Hahaha en papier toilette. Haha.
J'suis vraiment pas de bonne humeur là. Le papier de l'assurance il est impossible à remplir ''catégorie contractuelle'' du bien qu'est c'que j'en sais. On m'a appelé au tel pr une pub et raccroché au nez quand j'ai répondu ''je suis étudiante'' je mérite méme pas de ''ah alors ça vous concerne pas au revoir'' j'ai pas eu le tps de me mettre sur liste rouge et apparemment maintenant c'est TROP TARD faut que j'achète un DD externe mais ils sont limite encore plus cher sur internet qu'en ville parce qu'y a plus de promos. Faut qu'je paye mon loyer aujourd'hui mais la caf m'a rien versé évidemment. Bref.
À <UNK> texto on va bientôt arriver.
On inviterait qui. P'tit comité non. On se fait un cadeau surprise. Hihi pas cher genre.
Non pas du tt. J'ai plein de trucs à faire ça me saoule. Là j'appelle l'assurance tt ça et après j'y vais. Pk.. Mais elles seront pas encore la si. J'parlais a la maison a mtp moi.
ça me fait <UNK> <UNK> avec le portfolio. D.
sans doute frère soeur allemand mais pas de parents égal chacun sur son ordi.
Merci merci lol.
Je sais pas. Si c'est possible j'crois que j'irais pas en ville. ça va m'gonfler.
On demanderas aux filles quand elles redescendent putain j'arrive pas a bosser.
mdr éventuellement oui mais dans tous les cas il en a pour un moment.
Non c'est bon tkt.
Quoi ue non j'y serais pas j'pense.
Hahahah D.
Je vais a tunis en sept pour un mariage. D.
J'ai trouvé mon cadeau de noel ou de travail. je pars a tunis en sept pour le mariage d'une amie. D.
Ouais ils ont des horaires de merde. Courage.
Logée tajinée hammamée et de mariage.
Tunis me voilà.
Ooouah c'est bien. I'm so proud dear.
T'as quoi. C'est méme pas du par coeur c'est un rtuc dont tu t'rappelles et voilà ça sert à vie mdr.
Non tjr rien mais j'ai pas eue non plus la garantie de mon ordi mais bon Cpg je vous appelle ce soir.
Oii pareil vivement ce soir. Gros bisous mon chéri à moi grrrrrr.
On fait les courses demain pour les crépes et on achète plein de truc trop bon ok..
Non.



C'est moi qui te saute dessus. Grrrrr.
Oui t'y amènera.
Pfff comment tu peux savoir que je suis pas bonne. Lol.
Et tu sais quoi on achètera méme un pot cà nutella.
Mais un bébé pot.
Comment ça on fait quoi.
Ben quand j'ai fini j'te le dis et je viens chez toi. Ou t'as un truc de prévu après.
Tu fini a kel heur.
Ok mon chatton. a tout ' bisoux.
Do you ever feel.like a plastic bag..
Re. bon alors je suis arrivee chez moi et effextivement j'ai pas recu le mail. Je te redonne mon adresse bibiche.
Putain merde. c'est ca que je voylais a tout pris faire auj. er merde. Bon j'irais demain matin.
Loool. Quand les grands esprits se rencontrent.
Ouiii cette fois c'est bon. lol. Thanks baby.
Loool. Toi aussi tu me fais penser a moi des fois.
C ce ki m'est arrivé samedi lol.
T'as un email.
Dommage pr toi.
Attend un peu ok.
J'attend avec impatience.
Je reco.
On va bien s'amuser.
Oh jvai dormir titi bey jei trow mal a la tet.
Jte crois sur parole.
T'avais peur que jte crois pas.
Moi j l harcele hi hi hi.
Ça va ça s passe bien. Pense à m envoyer un mess c soir kan tu arrive.
Je suis désolée pour toi et ne t'en fais pas je m'en suis sortie la preuve.
Merci pour la plaquette.
Bonne après-midi bisous.
Toujours possible d'amener à Boujan entre <UNK> et <UNK> <UNK>. Si tu vas chez tes parents tu pourras le récupérer au passage.
De toute façon on de voit à <UNK> <UNK>.
Ok moi c pa pareil j men fou d l souler.
Pouah fatigue extreme exam dans <UNK>minutes.
Je sais que vs allez voir le match ds un bar mais on est ok pour un tock juste avt Mister and I vers <UNK>. Alors.
C'pas moi c'est katy qui demande ça dans sa super chanson. C'est le début je viens de tilter. Pire que 'boom boom' qui rime avec 'moon moon Slt sa va ktf.
Parce que tu comprends t'as juste à posséder le ciel comme le <UNK> juillet. Haha non j'me moque absolument pa-a-as prononciation comme dans la chanson.
Tu es sur l ordi là. Si oui peux tu me dire si on dit encoprésie ou prasie stp.
Mais du blanc hein le rouge c est bien deg.
Ok mais tkt moi je vais chez ma copine.
Là j'vais partir bientøt. J'ai juste un truc à faire avant de passer.
Bon tu me parle plus oui ou merde.
Tu a envoyer les papier pour la banque.
Salut j'ai bien recu ton mail. Je suis en salle d'examen là. Je te réponds à <UNK> <UNK> en rentrant. Bisous.
Bonne chance bisous.
Pk tu lui envoi pa un texto. Ok j lui di. Merci d avoir pensé à moi soi prudent bisous bisous.
Il est arrivé bisous bisous.
Ben alors arrétez lol. Je vais en ville là.
ça serait pas assez cruel.
Y a emilie blunt à tous les arréts de tram.
Ils sont obligé de lui mettre de la peinture sur la tronche et de mettre la photo pas dans le bon sens pr qu'ça fasse bien.
J'y vais là.
Attention j'vais te faire une blague nulle.
Et moi donc D.
Quoi de neuf. A part le french burger. Haha je viens de voir l'affiche dsl.
Tu sais pas quand est ce que tu peux la voir. Je vais en partiel d'anglais yihi.
T'as cassé ton tel.
Enfaite non pour demain c'est pas bon c'est jeudi à partir de <UNK> * P.
Ah non là c'est pire que tout. Mdr.
Ah ben bravo Ouai mais ou et à quelle heure. Je sais pu.
C'est tellement long le tram.
On la fait quand cette séance de sport. Haha.
C'est un reproche.
Ooooh. Ca va etre trop bien. Faut que je vois pour l'hébergement et tout mais en tout cas j'ai mes billets D.
Parce que j'dois aller au polygone chercher une facture pr l'assurance. Eh alleeer j'ai oublié de prendre mon truc à photocopié d'ailleurs Ca va le faire c'est de l'anglais easy a notre fac.
Vendredi t'as du free time.
J'dis pas qu'elle est moche elle l'est pas du tt. Elle est juste relativement banale. Tu regarderas mieux l'affiche tu verras. Ils ont tourné la photo à <UNK> degré et on voit plus ses yeux sous le noir mdr.
Ok moi je fais du visual basic. A toute mon chéri bisous bisous bisous.
Wooooow. Ca c'est du score félicitations mamou la plus forte D.
Hahaha ok on avisera.
Pas de problème mais là je suis pas chez moi avant demain. Ben ça vient de commencer et c'est déjà le bordel mais bon D. Le papierr de l'assurance est incompréhensible en plus mdr. Et toi t'avais pas l'air très bien.
Ok ça marche je lui prendrai cà yen à combien.
Je veux pas squater non plus. Faudrait pas que ca la derange.
Tu dois etre happy D.
Et pour le cycle que tu as pris.
Appel la lol.
Après tu la trouveras belle quand méme hein mais bon mdr.
Ben là j'suis au corum j'descend à la com polygone pr chercher une facture et j'vais chez elle. Et après chez toi.
Ah ok lol je regarderai cà ce week je lui prendrai à nîmes. Poutou.
En gros à ton taf tu fais tes devoirs. tu va finir pas te faire virer toi.
Ben se matin elle était en cours. Elle arrête se soir normalement elle part demain.
Tu pouras prendre des nouvelles a la crèche voir si je trend rdv pour ce soir quand même. me parlais d'otite aussi mais bon.
Je penses a vous mes chéris bisous.
Donc comme on a dit c'est toi qui le recupere a tout.
Un grooos bisous a mon.
J'avoue elle y fait quoi la bas.
Le mec de micromania a illuminé ma journée mdr. J't'expliquerais.
J'suis à la com j'ai fini. Je viens chez oi.
Enfin ça c'est si un jour j'arrive à m'extirper hors du marché de noël bondé.
Hey ca te d'aller chez alors ce soir.
C'est numéro cb déjà chez toi.
Préviens si tu sors plus tot.
Tu te rappelles l'année derniere quand en anglais j'avais eu <UNK> et <UNK>.
On a partiel d'anglais.
chaud. Mais respect.
Juste une question c'est la période des fétes qui te fait me chanter ''vive le vent d'hiver'' comme ça.
Hey hey alors apparemment tu t'es decidé.
Pour l'orientation.
J'sais pas là je viens d'arriver. Pas très longtemps. Elle est à place carnot dc je viendrais direct chez toi.
Oh la laaaa. Mais tu m'fais quoi là '. Lol.
Tu p lui en envoyer un kan même c moi ki paye lol bisous.
T avais raison poulet coco. Sans commentaire LOL je t'aimmmme.
Ben pck sa fai une semaine que je te parle que je tappele et toi tu repon pa.
Elle peut potentiellement devenir mon idole. J'imagine que tu l'as filmé entre deux phases d'incontinence fécale.
Nn c se samedi.
Eh beh oui jy vai se samedi.
Ben ty et aller toi aussi.
Good luck for your beaux arts speech.
Je t ai envoye le livre et les chèques mam.
Şérieux. Mais comment c'est possible où. Oh ça craint.
je crois pas. mais je suis pas sure.
J'te raconterais ce qu'il est arrivé à elle rentre dans notre concours. Lol.
T'as fini avec tes potes.
Je peux venir. T as du pain.
Ouah a gagné le concours qu' lui et moi avons commencé je crois Nan bah c'est pas la alors ton pere a dit que tu avais choisi l'endroit en faite.
Bah le controle ca va etre un peu ca lol.
Mdrr parce que j'ai completement foire.
N'oublies pas qu'il faut préparer le tp pour demain matin.
Donc c'est brest.
Ooowe. J'peux partir ou pas.
Oui cavité.
Hey tu m'as dit de te le rappellé pour ma photo lol mais si t'as pas le temps tkt hein Cpg.
On verra.
Ca va.
Qu'est ce qui se passe. O.
Pas de new car il est pas là.
C'est pas vrai..
Oui.
A oui lol.
Tu vas faire comment pour O. mais tu pourrais choisir plus pres d'ici genre a blois.
Il arrivait dans trop lgtps j'l'ai pris vers la gare.
T'es vraiment jalouse en fait hahahaaa.
Pk il va a tour. et c'est quoi ton option.
Du genre moi je dis jamais RIEN et toi ''ouais les gens me kiffent Ahaaa aller gargarise vas.
Ok bon moi j'vais prendre le bleu là. Mates ton tel j'te dis quand j'arrive.
ah ok..
Espèce de plage non mais oui mais c'pas ma faute et j'm'en vente pas pr qui tu me fais passer. Mdr t'es jaloooouse. Je kiff. tu verras comment ca se passera.
Ceux d'avant.
Coucou mes chéris.
Purre c'etait grave quand meme.
Tu devrais les effacer.
Jusqu'à quoi.
tu fais peur un peu mdr.
J'avou c'est tordu mais super intelligent.
Jvien davoir au tel pr demain je tappele et jmettrai le haut parleur pcq il sera sur skype.
tu as un esprit machiavélique nan je lol mdrr.
Mais tu as trop raison.
N'empeche comment on a fait de la telephatie toi et moi aujourd'hui. Un truc de fou a chaque fois je suis choque mdrrr.
Aaaah. Mais ça se dit dans ce cas là. Mdr.
Nan mais c'est fou quand meme. On pense pareil au meme moment presque c'est fou quand meme lol.
Graaaaaaaave mdrr faut aller le chercher le truc mdrrr.
Bon bonne soirée bro. Xoxo.
Je dois te laisser je vais manger.
Je viens de voir ''grapeloux immobilier'' haha.
Haha tu me raconteras.
J'suis hors du tram viens vite.
Tu vas au resto ou. Chez nous.
J vais le vanter ce soir j vais manger au resto avec l équipe du mdr ça va être le gros bordel.
<UNK> va etre un peu court compte pluto pile.
Je vais a sete la pour voir et manger avec lui il est la <UNK> jours trop content. pour le cinéma je ne sais pas encore.
Ah.
Non <UNK>% de la note finale celle la. d.
Ok et bien bravo note de pondération.
Tu vas allé au ciné ce soir toi alors.
Voiture ok. Et en version.
Je viens de tout recevoir d'un coup là' après l'avoir rallumé puisque j'avais le sentiment qu'il ne marchait pas <UNK> en quoi. Voiture toujours là.
Bien ta pas recu mes <UNK>texto que g envoyé ya pas lgtps.
Comment s'est passé le partiel.
Et la on va voir si ma voiture est tjs la ou pas.
<UNK> paowww.
Alsace j'aime bien oui.
Ah je me demandais si elle avait été élue tiens. Dc je ne sais pas a quoi elle ressemble' t'm toi. C miss d'où.
Bon ben en fait Chui chez moi dans <UNK>min.
Que penses-tu de la nouvelle miss france.
Coucou. C tjs bon pr que je t'amène demain. Je pars vers <UNK> <UNK>-<UNK> a cause de la circulation on peut se retrouver en bas de la rue du devant le bar. Jhabite ds le batiment en face résidence. Tiens moi au courant a +.
Bisous.
Mais oui je deconne tu viens kan tu peux. Bises.
Mais g bcp de boulot la ms a partir de la semaine proch on pourra allé au ciné ou manger ensemble + d'<UNK> quand meme.
N'exagère pas je suis pas venue manger la semaine dernière parce t'été pas la ms je peux venir demain d.
Ya <UNK> ans que je t ai pas vue. Bisous.
Dis moi si t'as beaucoup faim ou pas beaucoup. Hihi. Bisous bisous bisous.
Ca va super et toi ma. Quoi de beau.
Lettre écrite et postée demain.
Ici c'est pas Monaco c'est bagdad.
Tu m'expliques en quoi c'est pervers du chloroforme.
Hello D.
<UNK> éd aide moi stp.
<UNK> vote.
Qui fait les langues de putes. Ils disent quoi encore. tu vas t'éclater en suisse. Moi j'essaye de réviser c'est dur sinon tunis en sept et rencard jeudi hihi hoho.
Mdr siisiiiii sa fait quoi la.
Ha ok.
Tu est morte devant ta télé.
Non mais c'est jeudi pas la. Raconte je veux savoir.
Tu fait quoi à damer. Invite moi mdr.
Moi je suis à poil dans le lit je t'aurais bien invité mais mon corps men empeche mdr.
Alors chaud pour ce soir. D.
C'est pas comme ci je tharceler par texto mdr.
Ha pas trop tot lol D.
Moi j'ai manger une tartiflette mais mon estomac m'appelle à nouveaux donc je vais aussi aller me faire des tepa.
C'est pour ça qu'il y en a <UNK> mdr.
A la chedou de ton coté ou il y a la cuisine ou le notre.
J c pa à kel heure il arrive j lé appelé vite fé mé g oublié d lui demandé comme une naz bisous bisous.
Et de notre coté c'est mort aussi.
Trop cool D merci.
Allllez.
Tu vi<UNK> a kel heur.
Et tu a combien de contacts.
Alr le partiel et pr ri<UNK> a fer.
Ha c'est jeune d'aujourd'hui mdr moins j'en fait mieux je me porte lol.
Môaaa aussi je t'aaaimeuuu.
Ok depech toi cheri jem pa ke tu rest dehor san moi.
Oui et moi l'avant envoyer à tout nos contacts mais on a eu que <UNK> votes malgré tout ces efforts.
Bon courage ma belle bisous bisous.
Oui oui dans <UNK> ans s'appellera Wesh Wesh.
Koi. Mdrrr.
Non non tkt j'en parlerais pas on s'appelera yes. D depech y'a kelk choz ki t'aten.
Ha Ouai il est sur toute si je tape sa.
Ennn dak mdrrr Cei bien tu ora la moyen hahaha.
Kooki = cookies mdr. Fahamou tt waja pouliha mdrrr. arrete d'etre affaler dans ton fauteuil de roi éteint ce que tu fume vire tout le monde de chez toi je te voit.
¿¿¿.
Et kan tu arrives bisous.
Ah cei bn sa alr tu me pasra les <UNK>poin ok mdrrrr.
Dit moi quand tira faire des pates je viendrai lol..
C'est pas elle et moi j'a pas bu c'est juste que je m'ennuie.
Et gross répond mdr.
Oui bien et toi.
Au fait ça y est je suis bilingue.
Mdr tu paint. Tu paint quoi. Ou.
ça va ça va merci et toi. demande ce que tu fait.
Connait pas.
Mdrrr mtsss Kweli. Zi jeleya.
Elle dit oui elle t'acompagne mais moi j'ai fait les courses hier. Lol kazi vendzei.
Tu est avec au fait.. Mdrrr wam tsiji.
Mais dit lui qu'elle vote pour ma photo mdr la crevarde xD.
Ah Oue. Dit lui c'est quand il veu pour la muscul.
Mdrrr. Exempl.
Non lol et du coup elle dort ou.
Ah Oue et comment il est pas à l'internat.
Mdr que jrigole. P jviendrai faire des scandales et me foutre de ta gueule xD.
Je suis la dans deux minutes.
Depui kan tu te retien devan moi mnafiki ounou va si di aaah.
Ah oue c'est chaud quand meme. Il doit etre deg' mdr. Ah tsiji.
Ta ton portable la.
C'est quoi la connerie de l'amende de <UNK> euros. Endra nantsi kia.
C'est pas grave t'inquiète pas. C'est pas prét de toute facon. A toute bisous bisous bisous.
Aleii.
Jet par la fenetre.
Jvei te frapei di moi o moin sa me fra plesir D.
Lol sisi bein vi<UNK> aou.
Wé bien et toi. Bwiii mkini wam jouwa manna t'aret pa de me le raplei $.
Mn caz. Fer a mangei. Woyeeeei oussi ni tsessei p.
Depuis ce marin Mdr <UNK> à mon partiel d'anglais tu t'incline.
C quui.
Merci merci je sais je suis puissante mdr.
Tu sai jetei entrain d'pensei a toi jsui di pttr tu es en hibernation sexesuel dc jte derang pa D.
Oie normalement pourquoi vous me demander tous ça.
Tu fait quoi mc jean gabin.
Si je vient pas t'y va pas.
Le quel.
Ah ki cey si cei tn truk.
Gorosso bein dor alr.
Ha mon frère passe lui le bonjour du grand géant.
Mais bon on verra ce que ça donne pour le catalan et si ça se trouve je suis polyglotte D.
Mdrrr j'en est bien besoin $.
Tout les ans a paris et toi.
Moi ausssi jen ai marre des cours.
Sii nous a fait l'entrainement.
J'arrive dans <UNK> minutes chez moi apres je vais manger.
Pourquoi tu n'ira pas si j'y vais pas. Oui normalement je viens au fait ta fait un cadeau pour ma meuf.
Il nous a parlé dans l'infirmerie pendant <UNK> minutes et apres on est passé <UNK> par <UNK> et il ma dit que gt un des plus serieux a l'entrainement que quand yavais une serie dur il fallait que jdise en gros aller les gars on y va on fait pas semblant. Et que jpourrai nager <UNK> <UNK> au <UNK> dos.
Nan jpense pas l'inconnu ma dit qu'elle me conaisssait pas et quell etait pote avec une.
Je lui ai dit tu sais que il t'aime. ah bon. Jen etait sur..
et aapres je lui ai demander tu dirai quoi.
_ je sais pas je vais reflechir.
Ak une person ki m'atir.
Elle ma aussi dit qu'elle savais que tu l'aimais elle en etait sur.
A ok ya un message qui me dit que ta essayer de m'appeller <UNK> fois sans laisser de message.
Oki si tu veu.
euuuuh tu le sai bien.
Je l'ai dit qu'a elle mais j'ai pas dis de le dire a personne mais nan je deconne elle ma dit qu'elle allait reflechir.
Ouai je lui ai dit elle a dis oui.
Tu devrai etrre contente pk tu met.
Coucou je rentre chez moi bisou bonne nuit.
Oui c'est sur qu'on viens à <UNK> pourcent de toute façon pour le moment je travail plus donc oui on viens.
Elle veux un appareil à gaufre ou croque monsieur sa va sa voute pas cher.
Héhé ma ptite jeune va decoler. P on va avoir des vacances anticipé nous aussi P lol.
Oui mais quand meme un truc parce qu'on à fait les cadeaux ensemble et ça le fait pas sinon meme si c'est un petit truc c'est toujours ça.
Je prend ma voiture demain matin. Mais a partir de la semaine prochaine je prendrai plus ma voiture merci beaucoup a demain bisous a demain.
Ok pas de souci a demain bisous.
Ha au fait maintenant j'ai les cheveux longs mdr. Wawei kamwei hum on direi tu veu just me sotei.
Lol delir za pewou p.
 p.
Mtssss san com's.
J'ai envie de pleurer y a personne qui veut que je gagne s.
Mdr c'est gentil mais je dis à tout le monde dit allé et personne veux on est qu'à <UNK>.
Exact lol donc si tu a <UNK> amis je les veux bien mdr.
Je vous ai appelé pourquoi vous m'avez pas rappeler.
Ok merci Pk mdr parce que j'ai les cheveux long.
Ah wai tu fai koi.
Bon Beh je rappellerai demain pour pas réveillé avec le téléphone mais si t'as mon message vous pouvez appeler ce soir.
Bwiii lol moi osi jveu.
ça y est tu es en plein dans les révisions.
Tu es toujours avec mon frère. Vous faites quoi.
Hé tapette bien. J'attend toujours le numéro de aboul le.
Chez mon frère. Moi rien je galère.
Jei faim.
C'est qui qui a dit ça. Toi tu va manger quand je vais revenir.
Aaaaah moi jei faim.
Ok f attention mess kan tu arrivé om per <UNK>-<UNK> bisous.
C pa encore fini.
Comment tu vas petit coeur. <UNK>.
Je savais que tu répondrais pas tkt je sais ça fait toujours ça quand on a peur.
Tu es fonfon ou quoi.
Dsl je travaillais.
Pense a autre chose fait une pause.
Tu les a envoyer quand les papier.
Ha je sais tu es occupé avec mdrrr.
Oui Pas de problème.
Oui bientot. Et jai la creve hahahahaaaa.
Putain t'es motivé c'est bien tu ira loin dans la vie. Mdr D.
Bon ap.
C'est super pour ton stage. C'est quand que tu dois en refaire un. Moi le moral va vraiment super. Je ne pense plus a. Ce qui assez rapide vu que c'est récent. Sinon j'avais arreté les cours quand j'avais pas le moral donc je le sens pas du tout. Je bosse la mais j'arrive pas a m'y mettre. Sinon beaucoup de voyages prévus berlin en fevrier paris en mars et tunis en sept pour un mariage. Attention. Héhé et toi alors.
Ca bosse copinette.
Ce detritut faisandé de la bourgeoisie decadente.
Mdr c'est con je les coupe avant de venir mdr.
Ouai Ouai tu va voir mdr.
Ok repose toi bien bonne nuit bisous.
Oue attend <UNK> minutes.
Ohhh tro cool.
Il fo tenir encore kelke mn grrr.
Je suis pas coifer.
T'aime bien.
Tu là reçu la photo.
Salut. Desolée mais jpense que demain ca sera pas possible jai de la fievre s.
Hey bien ou bien.
Salut comment tu va.
Vous jouer à quoi comme jeux.
Salut mec bien.
Sa va ou quoi la fouine mdr.
T'en a fait quoi de ton téléphone.
Hey la famille ça fait quoi. Tu es à l'internat.
Pourquoi tu passé au tribunal déjà. Tu fait quoi la.
Tu connais qui de ta famille tete de chip 's.
Ok bah Dsl bonne nuit alors lol.
Oui je viens toujours Pk tout le monde me demande ça.
Pourquoi tu n'est plus à l'internat.
Okok tu fait quoi la.
Tu est avec qui. il ta virer de l'internat.
Moi je viens demballer les cadeaux pour et.
Chepa des fois que tu serais avec ton mec ou chez les max's.
Non parce que je sait pas ce que tu veux.
Mdr pour la poubelle mais c'est toi qui a voulu partir où c'est parce que tu a été virer définitivement. viens à la maison à noel.
Ha non ordi portable c'est mort trop cher et il veux quoi. Parce qu'il ma dit un <UNK> ce couillons.
Oui comme dit ma sœur pr l'instant on à rien pr dire que c'est grave et tant qu'on n'aura pas plus de nvelles ms c'est le fait d'être ici et pas à côté d'elle quoi que ce soit..
Je suis contente pour toi vraiment.. ma mère est à l'hopital j'en sais pas plus pr l'instant. dort à la maison à noel.
Je sais peu de choses elle à fait un malaise en cours avc ses élèves à cause de son pied une déchirure ou une rupture de ligaments ms je pense qu'on me dit pas tout lol.
ben pr l'instant elle reste en observation je verrai demain qd j'appellerai ma grand mère et qd la nuit sera passée voilà.
Pourquoi à <UNK> du mat. et ma copine et moi on dort ou.
Appelle moi quand T'as fini avec papa.
Alors comment c'est passé ton entretien..
Tu sais skil veux ou pas.
T <UNK> dtens à répondre.
Avec mdr.
Et toi tu veux que un jeans. Rien d'autre.
Pk ba non.
Et toi tu veux juste un jeans.
Non c'est bon j'ai une idée pour.
Une veste comment. Survet.
Après bon on va pas epiloguer.
Au fait tu sait quoi.
Et toi tu m'achete quoi. Tu dor aou steak ihou heya.
Maxime et ils en ont pas fait de cadeau.
Euuuurk Mdr.
Bah moi non plus mdr.
Hum moi jsui la jsai pa koi mangei.
Au fait ta veste tu la veux noire.
Allez man va dormir bisous bonne nuit je t'aime Ma soeurette. Madza wa koura vavo hum mkini oussi jiva soiiif.
Okok ça marche enfin on verra ça. Bisous.
Ha au fait tu va halluciner.
Lol mmmmmm j'arive.
Parce que j'a les cheveux longs comme il avait mais en moins pouilleux mdr. Haye j'ariv bwiii wa pressei chahoula kay liwa naou moro.
Very good night my sister. Bwiii nitso vouwa baco iyo risk.
Mdr wé tu veux que je t'envoie une foto. Mais la ils Sont pas coiffer donc sa ce voit pas trop.
Dit moi si t'aime bien.
Mtssss jparl d'otr choz et toi tu pens a otr choz.
Mais je suis pas coiffer.
Ok pas grave bisous bonne nuit.
Tu sai dei foi jpens si j'avei pri la decision dme metr ak toi on srei comen.
Jsai pa.
Tu dors belle gosse.
Mdrrr ah mai nan moi osi jemei bien n'empech cei la baz $.
En koi.
<UNK>mec ki cei pa embrassei n'ira pa loin ak moi jlui di next. Mdrrrrr aaaaaah nahou vendzo ndra yaho ptdrrr et ta fai koi aprei.
Hahahaha Et moi jsai.
Aret tu sai alei di $. Mdrrr manna vani wam vendzo towa wagnaguou mannani lol. Mdrrr licha bey moutrou kaji la marei yo rissa.
Mdrrr. Il i minouit i car ixactement.
Lol. Non chui chez. Quoi tu fais.
LOL.. Je te rassure c'est pas la saison ici non plus.
En plus ca me chatouille grandement. Jte raconte pas.
Oui bien sur. tu connais du monde. mdr.
Non non elle est en eveil depuis fort longtemps. Si j'etais le vesuve y'a pas que pompei qui aurait disparue. Lol. BaSsi otan lui dir nan. Soukou iyo tsi para BG baco ouwo aka mzouri ta bass cetei un metis de jsai pa tro ou bref hey soukou raonana amba tu voi koi mtsssss jetei degoutei depui ke jsui parti de la ou on etei jei pa aretei de crachei juska la meSon. Il na plu jamei entendu parlei de moi.
Et mmmn ex osi sai pa embrassei mtss.
Cey <UNK>mec d'gran ter.
Oui oui elle est avec moi. E toi baby. Hum tsilichi lol vani kamwei mdrrr.
Hahaha amba jeijei mwa si jte less m'embrassei cei ke jveu kon se met ensembl jveu plu embrassei kelk<UNK> ki n'es pa mien p.
Lol pttr dan mes rev.
Le jour ou tu m'acceptera sr cheri coco cei la ke jte croirei.
Tu voi ke tu na rie a dir mitho va.
Hahahaha kan sa.
Ajout moi parck moi jei anulei la demand.
Hahahaha jveu bien voir sa.
Tu osrei.
Tu a pa peur de ta fam. Madza ou handrissa.
Ya qui nous chante je te survivrai spécial dédicace pour toi.
Lol moi je regard <UNK>film el dor.
Mdrrr wallah.
C'est bon je ten ramene un.
Merde a toi aussi.
Sinon je passe lundi aprem.
Ah zut jusqu'à quand.
Je suis avec a a compter vendredi matin.
Je viendrai pas manger ce midi en fait samedi midi t libre.
Dimanche.
Ok dc lundi aprem tu seras chez toi.
Oui no probleme.
Ok adjugé.
Coucou miss juste un petit message pour te dire qu'en fait je suis chez moi et pas à la bu parce que ca valait pas le coup d'y aller pour trois quart d'heure.
Yes. Bises.
Ccoucou desole je me reveille a l instant donc pas pu te repondre avant que tu ailles au college gros bisous a tout a l heure je t aime.
Coucou. Ne compte pas sur moi car je finis bien trop tard en ce moment à l'IUT. Merci pour l'invit' quand même. Bisous et bonne journée.
Ok. Bisous bonne route.
Bonjour. Ah bon. Tu crois que je devrais appeler.
Hotel de ville = mairie.
Y-a-t-il beaucoup de monde avant toi. Dis-moi assez tôt s'il faut que j'aille chercber le pain. Bisous.
Ah finalement je crois que je me débrouillerai toute seule. ca sert à quoi un portable.
Coucou alors tu as bien travaillé. Moi c'est long le tp mais cà va ça se passe bien. A tout à l'heure je sais pas quand je fini. Gros bisous mon chéri à moi.
Je sais pas du tout je vais aller voir et je te dis ça.
Joyeux anniversaire.
Non mais il est completement bourre ou quoi le chauffeur. Mais le bus est arrete.
Ma voisine ma donné son turbomax encien modèle qu elle nesait jamais servi.
Tu conduis à quelle h.
Test.
Non pas de vote s.
nn c'est un bac balnc tkt.
Quoi. Qui mdr.
Coco tavei lessei tn sac devan les fenetr lol heureuzmen ke jlai enlevei lol.
Mais oui je les déteste mdr j'ai je sais pas combien d'amis sur facebook et ils servent à rien. Lol D. merci qu'en meme.
Ouai sa va il sont pas si long mais la je suis dans la phase jarrive plus à me coiffer mdr tu fait quoi.
Hey man tes au lycée. Donne pas d coup tchoute partout à la street fighter mdrrr.
Tu séch encore.
Sa y est t réveillé mdr bien dormir.
Mdr c'est pas un débat c'est un dégats lol ta bedave.
Hannnnnn elle hé encore pire que moi avec la clope el malade mdr.
C'est maman qui t'emmène touts les matins à ou tu prend le bus.
Bb dslei pr ier jei dormi juska <UNK> prei dc jme sui di ke tetei KO sinn sva.
Cest quo comme prof.
Uii il viennent d'partir la.
Allé man courage un peu tkt c'est bientot noel mdr.
Tes une guedine de te lever à <UNK> <UNK> c'est pire qu'à l'usine mdr <UNK> Putain nous en cuisine on été <UNK> mdr.
Au fait tu peux me rendre un service.
Mdr tu dit sa comme si tu aller travailler alors que tu tmet mal.
Y a quoi de <UNK> à.
Tu peux dire aux personnes que tu connait d'aller sur facebook et de taper la halle aux chaussures.
Et voter pour notre photo elle est en page <UNK> ou <UNK> une fille sur un vélo et moi en costard c'est pour gagner un voyage à Londres.
Pour <UNK> personnes mais il nous manque environ <UNK> vote.
Ben je sais bien sauf que moi j'ai qu'une licence aucun concours ni boulot dc voilà Lool. On verra bien ce que la vie ns réserve et voilà.
Mais hier ça allait aussi c'est juste que ça faire réfléchir à ce que je veux vrmt. Lol.
elle est sortie là repos jusqu'à lundi et re exams. elle a mal ds certaines positions voilà. Lol dc pas de ski ni de voiture elle ira chez qd elle viendra Pcq avc mes <UNK> étages oublie.
J'ai eu pépé au téléphone maman sort cette après midi. Il m'a demandé comment J'étais au courant. et que papa avait bete de me le dire N'importe quoi Lool.
Pour etre dans les dix premiers et après c'est le jury qui vote pour quelle photo mais la notre elle est bien comparer aux autres.
Wé dit leurs mais il faut aussi qu'il fassent tourner il en faut <UNK> <UNK> avant ce soir minuit et oui tu ira de ton coté avec et moi du miens avec comme en plus les autres photos sont pas très bien à part une ou <UNK>. DIT LEURS MAN ASSURE ET AUSSI QU'IL FASSENT TOURNER.
Boooooomm.
Coucou.
Bon courage et bonne journee. tu as quoi demain deja.
Il restait les corps.
Ouai stop.

ct comment ta journee.
Mdr maman elle calcule rien.
Décoratif sûrement.
Moi je fini les cours à <UNK> <UNK> et toi.
Au moins moi jmeurt propre.



bon stop ce sujet.
Tu es metisses.
Serieux.
Il t'aurait coupee laaa tetee.
Je serais pas morte. Ou alors je me serais battit avant.
Mais euh j'admire qui je veux p.
ça veux pas dire que je suis pour ses action non.
Mdrrr parce que ce mec à de l'ambition c'est tout hahaa.
Bah je sais pas ça fais longtemps qu'on ne sait pas parlé quand meme.
Ha merde. Beh si tu veux vas y toute seule.
Bah euh c'est tout.
Pareil.
Rien depuis la dernière fois.
T'en a beaucoup de collègue. Dit leurs à tous stp.
Oki tu veux les faire ou les courses.
Je suis trop facilement marquable >.
Bah c'est pas super top.
Après ça ne me déplais pas particulièrement $.
A y est tes dans le cosmoss ou quoi. Mdr. $.
Oui $.
Oki oki.
Je suis sur tu va faire comme dans le film very bas trip et tu va te marié avec mdr.
Hann elle la crevarde nous on avait jamais sa quand j'était au lycée la bas.
Ce qui m'à marque.c'est que rien que quand tu me tenais la main j'avais des frissons $.
Y a qui aime la page mais y a pas de vote en plus mdr.
Chmito je suis sur la vous allé allé au pont vous mettre une race.
Parce qu'il savent que tout le monde fume et que la pateuse sa donne faim quand tes fonfon mdr.
Tu est avec.
Souvent meme $.
C'était pour rire celui la p.
je ris pas comme ça à la base p.
Oh.
Ouai c'est clair manque que <UNK> lol.
Mon rire est pas sadique..
ça me manque ta voix. $.
$.
Pire. En plus genre je devaus pas m'assoir par terre geste lent regard h<UNK> baissé.
Ct trop naze peut pas jouer ca.
Sinon viré parce que evidement c leq filles qui sont soumise.
Luniforme le pire.
Une bonne soumise.
Bof jviens de m'humilier role de merde.
Yes jai option tt les mardi.
Theatre m'a tuer.
Coucou je crois que hier je me ss endormie sans dire bonne nuit avant. Si c'esr le cas fort probable dsl.
Dit lui que c'est un rectum ambulant mdr.
Oh j'ai oublié.
Arg.
J'ai eu peur.
A..
Tout pour etre vainqueur.
Toujours.
Oooh yeeeaaah.
Je te suivrais.
Jusqu'où tu m'enmeneras.
Oh trop classe.
J'ai rate mes gateau.. m à laisse la commande et le chèque je te l envoie.
Uiii lol.
Non pa d souci bisous.
Ils sont moches mais bon.
M'en fiche ceux la c'est pour theatre.
Je vais dormir tov Alexchou.
Fais de beau et joli reves oui je sais c'est une reppetition..

Aaaaaah.
Yes et toi..
Alors tu as quoi ajd comme cours.
Ah ok.
Succé en maths. <UNK>.
Trop classe les gens pensent que jss une bombe en cuisine mtn lol.
Finis. $.
Nan mais theatre patate.
Bref alors tu as finis a quelle heure.
Tu as bossé.
Alexcool c'est moche n'est ce pas.
Bah Melacool aussi c'est bof. Quitte a donner un surnom hypocoristique donne moi en un cool..
Wé t tranquil sa fait quoi.
Excuses moi de te déranger on a besoin de la blouse demain.
J'arrive..
Je suis dehors.
Jarrive.
Ce week end tu peux venir.
Cool.

Cooopiiine. Buenos dias.
Querido Stalin mi llamo tengo <UNK> anos soy una estudiante actualmente.
Soy admirativa de tu trabajo porque unque no seas ruso tu revolucionaste la russia.
Tambien tiennes verano presente la guerra.
Ademas eliminaste a tus enemigros politica y personal.
Te admiro me te equivoco tambien pourque si yo hubiera dictador no habria matado tanto de nadie ni eliminado de tan barbaro.
Ademas JAMAS habria firmado un pacto aleman sovietica. Ni confia en Hitler entre dictador confiante.


Ah ok.



c le dico Je suis actuellement étudiante.
comment tu did ca en espagnol.
Merciiii.
Jespere.
Bah moi j'attend que ça mais pour ça il me faut que tu viens ce week car après on pourra vraiment plus.
Ta toujours contact avec le mec qui a été dans une famille d'accueil.
C'est loins.
Parce que moi il me faut une personne qui a besoin de ça tu voit ce que je veux dire.
Waii m'en fou mdrrr jsui tro KO.
Et en plus ce qu'il a à faire c'est bidon enfin c'est le principal mais c'es facile tu voit.
Tu peux pas trouver. C'est pour ce week end tkt c'est facile et tranquille et c'est sur aussi.
Le problème est qu'il me faut une autre personne.
Jte jur jtei mm pa entendu kan tu tei reveillei ni rien jetei loin mdrrr.
Mdrrrr jusk'a kan tu ma reveillei pr fermei la port lol.
<UNK> les courses c'est ok.
Pour les crépes t'as ton appareil.
Elles sont grosses comment.
On voit le kdo des parents.
Oui.
<UNK> <UNK> quand je suis a mon tutorat ca te va.
Ca roule. Je languis d'entendre ta petite voix. On se voit en mars aussi sur paris hihi.
Envoi moi un texto kan vs etes rentré.
Je rigole hein..
J'ai froiiiids.
Chou tu vas probablement me hair ou pire croire que je t'évite mais étant donné qu'il faut <UNK> de train pour rentrer chez moi et que j ai pas trouver de covoiturage pour vendredi je pars en train demain à <UNK>..
Ok assur man il me faut <UNK> vote et on serait deg si on les a pas parce qu'on aura dépenser au moins <UNK> euros pour rien merci.
Salut m a dit que tu étais sick ce week j espére que tu as vomi. ca va mieux.
Mais pour ce soir minuit Cimer man D si jarrive à en faire voter une centaine pour notre photo taura un ptit cadeau en plus et qu'il leur partage sur leur mur ainsi de suite.
Jsuis seule a la maison tqt.
Bonne semaine toi ossi bisous.
<UNK>.
Bei ui depui <UNK> lol jvai en cour la.
Eih uii il le fo lol.
Ma foi. Jsai pa jvai voir.
J'ai envis d'un calin $.
Mais T'as vu ou pr leur demander ce qu'il pensait du stage..
Rappelle moi quand tu peux. J'ai appeller la pharmacienne que je connais sur lattes elle m'a dit de passer vers <UNK> <UNK> <UNK>.
On a la disponibilité d'avoir un entretien cette aprem à lattes.. Vers <UNK> <UNK> <UNK>. Mais répond pas au téléphone encore lol.
Ben J'attend que me réponde lol. Sinon J'irai avec en bus.
On a un autre entretien cette aprem. J'ai appeler une pharmacienne elle m'a dit de passer cette après midi..
Ah non mais celle là..
Elle est sortie ce matin elongation musculaire ds le mollet. Elle refait des exams lundi ms pr l'instant on à rien trouvé d'autre..
C'est bon j'ai réserve pour dimanche <UNK> <UNK>.
Ok.. ce que j'ai mis sur fb c'est ce que m'a répondu la DREAL.
Coucou toi. Alors comment tu vas. Maman m'a dit que tu avais un stage déjà. Perso je galère encore ms bon. Dernière ligne droite avt les vacs de noel J'espère que tt se passe co tu veux gros bisous..
Loool. Je connais des gens là bas je pourrais te les faire rencontrer et on verra. Et si j'ai le stage avc on pourra s'arranger aussi.
Et je veux etre super proche de toi $ un vrai calin $.
C'est possible que tu prenne tes fiches de language et com ce soir pour que je les photocopies parce que je préfère les avoirs sur papiers.
Tu peux demander à pour le livre que je cherchais hier stp. Le temps des ports de pierre gras coté GOB <UNK>.A-<UNK> pr voir Cmt on fait vu qu'il devait revenir le <UNK> septembre lol..
Si ça ne te dérange pas biensur D.
Bien merci très chère camarade.
Mec. Juste trop epic à table y a <UNK> minutes. Y a Dady qui nous sort Ils ont le visage cruel comme les asiatiques. xD.
Tu sais. Ca m'avait plu le parc avec toi $.
Je te dis juste que $ voila $.
Ah ba moi j'ai mal à la tete par contre j'ai zapé le verre d'eau avant le dodo Yep wall mart va falloir s'y mettre. Ya personne à la maison s'tu veux enfin c'est ptetre la meme chez toi.
Merci c'est gentille jaime pas trop parler de mes problèmes mais javoue que des fois ça fais du bien.
On à essayé de voir avec mon toubib mais on à pas trouvé mais je crois avoir une ptite idée.
Désolé si jmet du temps à répondre mais je suis au boulot en même temps. S.
Merci encore.
Oui ça me va mais la j'attend pour la prise de sang donc dés que j'ai fini je te le dit D.
La sur de mon copain travail chez Leclerc et elle va faire passer le message à touts ses contacts pour allé voté pour la photo D.
Oki fai moi signe kan jpeu tapler.
Heho petite moche tu travail.
Oui.moi aussi.
Merd jei oubliei la sal ou jei cour mdrrr.
Oublie pas de leurs dire c'est la page <UNK> ou <UNK> et une fille sur un vélo en noir et blanc elle sappele.
ça va toi t'es bien rentrée..
Coucou mon petit chérie sa va.
Tu es encore mal.
Sa c'est à cause du cheeseburger sa a tout pomper mdr.
Bah oui hein.
Ha bah ta vu que t encore mal.
Moi aussi je m'aime.
Bah aller faut rouler mdr.
Inscription pour les listes électorales faites et prises de sang faite.
C'est bon pour <UNK> <UNK> D.
Tu fait quoi belle gosse.
Salut miss comment tu va.
Moi je vien de finir les cours je vais allé au magasin.
Méga rangement de chambre. Queskil t'arrive tu est malade. Mdr.
Oki ça marchouille D.
Oui vite fait lol.
Ta acheter quoi..
On avance au tram.
Mdr ça va la classe moi pour noel j'aurais un grille pain mdr.
Tu a bien compris comment faut allé faire pour voter. pourquoi il a plus de tel.
Hein. Comment ca. Tu pourrais me demander comment je vais aufait..
Coucou mon. tu ta rappelle on va shoppinguer auj. bisou a tout Je t'explique aller sur facebook taper la halle aux chaussures cliquer sur london shopping en dessous de mur cliquer sur j'aime en premier voir toutes les participations allé en <UNK> ou <UNK> ème pages voter pour la photo en noir et blanc faire partager et ainsi de suite. Merci et assur man.
Pense au PQ pense au PQ pense au PQ pense au PQ pense au PQ pense au PQ pense au PQ pense au PQ pense au PQ pense au PQ.
Ok on est presque au tram.

Vas y meurs. Je vais me trainer jusqua la salle de bain tel un ver de terre.
Mdr ou pas D je sent que ce noel va etre pourri mdr.
Du coup je ferai des grosses plutøt ou des grosses et des petites. Paske les petites sont vraiment petites.
Hey man ta fait un coma mdr répond.
Nan tei arivey a la fac.
Non les autres grandissent nous on reste enfants.
On se rejoint en salle couleur ou direct là bas.
Oui c'est clair mais bon.
ça marche.
Comment ça se fait.
Coucou ma puce. On se retrouve devant le batiment G.=D Merci beaucoup beaucoup. Courage pour ton partiel.
Lol oki Beh on t'attend.
TOi la ak ta groOs tete tem trO fer le malin jei cOmpri tOn jeu mgaliei mtssss.
Je vais devant la salle de Mr pour réviser la civi =D. A tout a l'heure.
On descend à la comedie faut que jaille à flunch.
Bwi tu sra en retar lol enfin jsai pa moi jvai pa tardei a y alei la.
Tu l'as vu the night. D.
Lol moi jvai y alei la.
Wep.
T'es au bàtiment. Dis moi quand tu arrives qu'on monte ensemble.
J'ai raté le tram. <UNK> min viens avec moiiii stp.
Ah il est passé à <UNK> laisse tomber.
Mdr. C'est peut-être son seul. Moyen de communiquer O.
Une langue prosaïque faites de cet unique son dont les variables sont exclusivement para-verbales et non verbales. Mdrrr.
La moitié c'est déjà ça mdr.
Mais moi après vendredi si on le fait je retourne pas sur montpel j'pense.
Haha arréte j'me suis tapé ça pendant tellement d'années tellement = <UNK> mais comparativement au nombre d'années vécues bon.on peut dire ''tellement'' faut bien que ça serve.
Yes. Je m'arrange pour te faire la monnaie. J'vais prendre un café haha.
Mdr c'est vrai que maintenant qu'tu le dis j'pars tjs loin pr rien J'suis cérébrale.
Ben tu dis que c'est trop tard que t'avais besoin des sous et que tu l'as vendu.
Vous etes ou.
Mdrr c'est une perruque.
Mdrrrrrr.
J'ai jusqu'a <UNK> today. Sinon demain.
Bah a la base c'etait cense etre sur ma tete mdrr.
Ca t'évitera d'avoir a poster tout ca et tout.
Tutorat forever.
Tu fait quoi de beau.
Et il est bon ton beignet.
Moi il été pas assez nuttellater.
Pourquoi elle ne veux pas venir s'assoir.
Je ne sais pas ce que je veux alors je preferes faire comme tu m'as dis et voir en fonction de mes envis $.
Coucou. Ok pas de souci. Oui oui tout va bien je t'appellais pour savoir si t'avais reussi a mener l'enquete pour. J'espere que tout va bien pour vous aussi. Bisouxxx.
Et d cameliaaa. p.
Lol.
Oui dis lui que tu l'as déjà vendu car pas de news. Ca va sinon.
Lol c vrai ah dc un nouveau contact avec margot.
 Ils sont pénibles ces portables à te mettre les numéros en premier ==.
LOL a qui tu parlais com ca.
Ah non. Ce n'était pas pour toi xx'' désolée xx Enfin sache que en ce qui me concerne je ne te reproche rien mais je ne me sens pas responsable pour autant. Donc quand tu me demandes si j'ignore souvent les gens j'aurais tendance à dire que je fais dans le cinquante cinquante.Comme j'ai dit la pleine culpabilité ce n'est plus tellement mon truc.
Pourquoi. Pas bien de gaspiller pour les on tend vers un manque de ponctualité également mais il nous faut davantage de données.
Constat avec résultat probant d'un pourcentage maximal les ne sont pas ponctuels. On les place au-dessus des qui sont au-dessus des. Les sont selon nos calculs les plus ponctuels avec les.
Merci a samedi. Et pense que vendredi aussi on a partiel en civi.
Je te remerci pour l info toi aussi w bien et passes une bonne journee.
Alors c f<UNK> a <UNK> <UNK>. Ca peut tomber sur <UNK> d <UNK> oeuvres qu'on a étudié sur l'année othello joseph andrews la poésie romantique et remains of the day et apparemment on aura le choix entre <UNK> sujets. Certains disent que ca tombera sur les <UNK> <UNK>ères oeuvres ms bon rien de sur.
Travaille bien..
C est.
Salut miss peux tu me communiquer l horaire et la salle pour la littérature samedi. L évaluation portera sur quoi. Merci. oui ca va ct pas mal le truc avec love p.
Alors il etait bien le film avec amour aimer le truc francais de ce genre.
Tu a fini.
Enn dak tu me di com sa jsor enfin dei ke t'ariv a la com oki.
Kesk tu veu mangei.
Jvlei kon aye achtei su poulet et banane ver. Oki bei madza tsi lemewa houla steak.
Yep ca le fait le mess.
Mangei sa tt le ten nan fo changei un peu n'empech tu a reson mdrrrr. Mdrrr jsui dan mm pa <UNK>min amba biyo labda tsi na masera mdrrr.
Merci beaucoup c est gentil. Et merci d avoir pris ma copie.
Hey mon homme. j'ai bien eu le mail de. Par contre comme lundi tu nous a parle de fin de soiree on avait plus table sur les <UNK> <UNK> <UNK>. Et en fait on est avec pour le conseiller en shopping et du couo de naintenant a au moins <UNK>. Bisou.
On va alei o fluch tt a l'eur si tu veu vnr mai cei pa une invit mm si tu a pa de sou jvlei kan mm te proposei. Jsui en rout j'ariv dan kelk min.
Tu a oublei gogole reli tes mesag.
Devil delicieuse magnifik crocante.
Et jtai demandei ta pa peur de ta copine.
Maiii pk tu le fai alr.
Tu es fou tu sai mai jtdr D.
 Bn je mang a tt.
Mrc. Bn haya zi rongowei.
Pfff cass toi.
Héh je rentre a peine la.
Merde c'est vrai on est mercredi.
Je pars de chez moi je suis la ds <UNK>mn.
On est assis devant.
Nan mais ca me va pas du tout lol je peux pas mettre ca.
Ouai j'essaye.
Punaise déjà. Moi j'allais pas tarder a partir la justement. Tu nous garde une place par terre quand meme. p.
C archi plein donc si vous venez on sera assis par terre.
Ok =.
Bon tu nous gardes <UNK>places stp. doit me confirmer ms ds le doute.
Ca va oui + que celle juste avant en tt k. _ Et la chanson tu l'aimes bien.
A la fin la ou ils dansent ts ensemble.
Quel moment. marry the night..
Ben hp donc quelle choré ds le dernier clip de lady gaga O_o.
O_o.
Fac oui.
Et en tapant huitre j'ai une position du kama-sutra suis partagée entre rire et etre consternée fac ou pas fac.
Tu m'étonnes.
Ils m'ont tué sur ce coup-là x'D.
Je tape phoque sur internet. Puis en images je précise gros phoque. Et là je tombe sur une photo de sarkozy torse-nu avec des lunettes de soleil xD.
Ah je croyais que tu nous avais vu en rentrant chez toi.
Et ca va ms je m'attendais a mieux pas assez poussé g trouvé. Et toi ct bien la boxe.
A jacou pui a montferrier voir mon pere. C'etai bien alors.
 T'été ou.
Et alors vous allé ou comme ca.
Ok bon une prochaine fois alors si jamais t'arrive a temps tiens moi au courant.
Je vien juste de finir la boxe je pense que ca va etre chaud.
Alors tu viens.
Oublie pas de m envoyer ton adresse mail que je puisse t envoyer la prepro ce week end.
Lol tkt.
Pas de souci je comprends j'essayais juste de trouver un compromis pr assouvir ta soif de macdo.
Nan mais sans vouloir etre mechante j suis sur les rotules la deja alors apres la litte j imagine juste pas.
Lol c vrai que c une option envisageable aussi.
Apres la litté je rentre et je dors franchement.
Sinon on peut manger mac do samedi midi si tu veux après la litté. p.
Diiiiisneyyy.
Petit radou. Comment ca va.
Ok. Perfect. Je te prend ca après mon taff.
J'avoue. Mémoire de piaf aussi.
Je te disais et sinon ca va mieux.
Sors ton tshirt de <UNK>pac j'ai ta place.
ceci est une révélation plutot interessante et rassurante. Le contraire m'aurait un peu inquiété. On trouvera. haha.
Tu vas bouger a mtp. moi je fais une pause puis après révisions. Yihou. Ce weekend fiesta hihi.
Jai laissé tomber. Jrelirai dmain matin pi sinn ca sra dlimpro.
histoire de la russie.
Vendredi D.
Lut. Ca va et toi.
Nn jfini samedi. Pkoi t serein.
Pkoi t heureux..
Lol et tveux le partager avc moi..
C gentil jen ai bien besoin en plus.
Bin juskici ca se passe pa trop trop mal. Jen ai encore <UNK> demain et <UNK> samedi.
Bah non pkoi.
Scuze moi c ke jrepon rarement kan c pr dire au revoir. Dsl.
J'ai un repas le vendredi moi quelle autre date sinon.
Ouuuuui. Embrasse lui de posterieur de ma part.
Je sais pas. Faut lui demander. languis aussi. Je sais pas pour la place sur place.
Je postule pour un coloc awards c'est pour ca.
Rdv le <UNK> <UNK> à <UNK> <UNK> tkt on s débrouillera bisous.
Non mais ça va j'suis pas tjs comme ça au quotidien hein mdr.
Ah bon. Mdr détailles moi ça vas-y. Fais moi réver.
Non hier en fin d'aprem plus de batterie et j'étais chez dc j'viens d'avoir tes sms.
Ben tu pourras pas.
Mais en vrai t'es trop malade ça craint.
Ton message FB m'a trop faite kiffer D hahaaaa.
Ah et euh hum. J't'ai peut-étre laissé un petit message ou <UNK> ridicules sur FB aussi.
Ok je vais partir en ville bientøt. Je laisse les clefs dans ta boite au lettre.
J'sais pas mdr.
Ben de travailler.
Ou pas mdrr c'est parce que t'as pas vu de face mdrrr.
T'es tte malade S toute fatiguée. T'es tombé dans les pommes dans le tram.
Mdrr racaille tu m'en prends une. Sinon j'ai un chapeau de cow boy mais un vrai qui vien du texas.
J'vais en ville tout à l'heure j'peux passer te voir au passage. Tu me manques.
Tu vas me dire non mais ce soir propose d'aller voir 'the lady' avec son pote le voleur de lit lol.
Finalement je l'ai pas eu parce que les filles sont malades.
Tu recois mes sms. Et la photo.
Oui mais on a rien enfin j'ai pas amener de fiches vierges je suis deg lol.
Je fais les maths.
C'est dur.
Oui le nuage de point de toute facon on va le faire en classe.
Tu as raisooooon. Lol je l'ai aies D.
A oui mais j'ai pas fais de photocopies.
A bah ouais je veux bien bah si je fait une faute je t'emprunterai une de tes photopies pour le photocopier chez moi comme ca j'en aurais.
C'est qui le plus con hein. Celui qui se moque a raison ironiquement des mexicains qui sont inferieurs a nous rappelons le ou le kikoolol de merde aussi naïf qu'un poireau après tchernobyle et avec l'esprit d'initiative d'un velo.
Cool merci.
Et alors tu mets quoi demain.
Ah bah on a bsn de moi pour le tennis lol.
Vous.
Si tu veux elle prend une casquette de racaille demande lui de t'en prendre une moi j'hesite entre le chapeau de cow boy un vrai et une casquette racaille et la perruque que je pourrais mettre par dessous de toute facon.
il ressemble a quoi.
J'suis pas sur fb mdr.
Il m'a pas rep encore.
Tes partiels. Un sur deux réussi.
Non j'me suis co mais j'suis pas devant hello.
Tu me diras ta note hein hein hein.
Tu me vouvoie maintenant. Notre majesté est très flattée.
Quelle séance.
Aaah il est biiiien.
Méme toi tu te suis plus. Grave. Mdr.
*ce.
ça te dit pas c'était catastrophe.
ça veut pas dire grand chose ta phrase.
Non là tu retardes très légèrement P.
Sauf si t'es en info gestion.
Tu souffres hein.
J'vais aller en ville là. Tu peux me prendre des tickets ciné stp.
On se rejoint en ville. Marché de noyyyyeeeel.
Comment je vais faire si on va au ciné. J'veux pas payer <UNK>e de +.
En fait il parlé de demain. Mais viens ce soir on sort. Je veux te voir. Là. Vraiment. Stp j'insiste pas du tt.
Mais attends pk t'étais opé pr le ciné alors.
Juste pas lgtps. J'te donne ton pull..
J'me suis préparé et tt j'ai déjà mon manteau tt ça tt ça.
Ben relis.
T'façons tu passes par le centre. J'me suis faite jolie pr toi. P. O.
J'te paye un truc en ville et on rentre. Une demie-heure. Méme pas de détour.
Ben là je pars mais je ferais les boutiques.
Alors ta note.
J'ai posté la lettre pr l'assurance. Insh'allah ils me remboursent vite. Mais bon j'aurais pas avant noel c'est sur. j'aurais aimé des sous pr les cadeaux.
C'est dommage que tu t'y sois prise au dernier moment pr le reste faudrait pas que ça te coute trop de points. Mais t'as assuré à l'oral vraiment bcp. Puis t'as déjà cartonné en anglais.
Tu m'aimes. relousitude.
Mdrr je viens de revoir la photo tu fais trop racaille mdrrr.
Y a les contro partt tt le tps. Mais ils choppent que ceux qui se barrent du tram mdr ils rentrent pas. Feinte qui fonctionne bien tout l'monde fuit et paye. Heureusement que je suis intégre et que j'ai payé <UNK> euros aïe.
A tant pis bah je me trouverai un truc tkt.
De toute fafon je pense que ca ne m'aurait pas ete.
Mdr c'est clair.
Ouais enfin je sais pas si c'est pas plus que <UNK> l'année si t'es pas étudiant en fait.
Le chapeau. huhu.
Aaaah de cow boy.
Et j'amenerai la perruque.
J'arréte pas de penser à toi.
Lool saloperie.
C'est clair. C'est pas très malin.
Ouais je vais en ville là. Je vais faire des courses j'avais demandé à mon pote si j'pouvais le voir au passage mais il répond pas tu vas me dire qu'personne ne m'aime je le sais mdr. J'ai demandé à de me rejoindre un peu aussi.
Mdr. J'ai jamais connu mon propre emploi du temps alors ceux des autres.
Par contre un mec qui me harcelait et me suivait chez moi le connaissait par coeur et m'attendais à la fin des cours une année. Il faisait VRAIMENT peur. Tu sentais qu'c'était juste un petit geek amoureux mais euh. ça tent vers le sociopathe de suivre les gens mdr c'était <UNK> ma vie.
Abonnes toi D.
Quoi que pas besoin d'abonnement. On sait déjà ce que fait l'autre H<UNK> ce qui est grave en soi.
Vas-y suis. Tkt pas.
Xoox.
Mdr. Dis tout de suite que ça te dérange. genre.
T'façons tu le sais c'est de ta faute.
Ben. Attends c'est toi le premier à me harceler quand je réponds pas. Hier j'avais plus de batterie t'étais tt perdu. Pauvre petit loulou. P.
Merci.
Non y a aussi qui m'écrit. D'ailleurs ça craint il m'écris vachement depuis quelques tps.
Ouais je sens la rechute Il m'a déjà dis des trucs un peu ambigue. J'ai dit 'un peu'. Non non beaucoup. HELP.
Ouais enfin ça fait <UNK> an et <UNK> ou <UNK> mois. Il aurait eu le tps de passer à autre chose quart d'heure psychanalytique.
Mdr. Voilà le cøté.
Ah ben d'ailleurs il me dit ''merci pr tt'' j'lui demande pk ''merci d'étre là. Bah euh j'ai juste répondu à ses messages. Il bad j'ose pas le. 'fin faudrait pourtant remarque.
Oooh le marché de noyel.
De rien c'est normal.
Mdrrr.
T'as vu la troooooooonch que ca me fait. Mdrr.
Non faut que j'm'achète des jupes ou robes chaudes des gants tt ça. Puis surtt un sac vu que le mien est cassé.
Loool tu me fais rire avec ton mdr interminable mdrrrrr.
Nan mais j'ai l'air vraiment dune blonde debile lool.
Attend je fais faire la blague a.
Non toi c'est le rouge. Ou bleu marine.
Oui + coupe les cheveux D mdrr.
Lool ca fait vrai mais pas sur ma tete looool.
Enfin je les ai juste coupe un peu au niveau des epaules comme dab + un systeme d'eclairissement.
Je lui ai envoyé ca avec la photo.
Lool nan mais c'est pas trop le but nn plus mais ca fera peu etre un peu credible pour demain mdrr.
Comment se taper la honte en <UNK> lecons mdrrrrrrrr.
Loool nan mais la tete n'empeche la perruque c'est une vrai qui coute super cher elle fait super vrai srx enfin sur moi moyen mais ca ira mdrr.
Lool demain on va bien se marrer faudra prendre des photos D.
Méme pas.
C'est bon j'ai trouve ce que je vais mettre on se rejoint avant. Enfin comme dab.
Mais je la mettrai que quand je serai avec toi parce que sortir de la voiture avec ca mdrr. ' martyre.
Polygone.
Pas exactement ca devait etre éclairci a la base mais c'est vrai que ca a un peu vire.
..
Purre.
Pourquoi y a pas un sac à main rouge pk y a pas de jupes ou robes jolies. Un portefeuille pas trop moche. Un disque dur à moins de <UNK>euros.
Ou des gants ou N'IMPORTE QUOI D'ACHETABLE.
Si elle est sophistiquée oui après pour porter tous les jours une parure comme celle-là oui mais rouge ça risque d'étre un peu too much non.
Eh oui. Comme neil patrick harris.
J'suis quasi sur de l'avoir vu mais c'est quoi déjà.
Tu m'étonnes.
Aller tu n'as plus que qql mois a vivre avec eux.
Oui mais si tu fais orthophoniste.
Tkt tu bosses et vu que t'as les competences tu y arriveras au pire tu fais une prepa.
Srx. Mais c'est toi qui devrait decider c'est ton avenri.
Bref.
Pk.
ZÉrq.
A merde.
C'est soit soit tes parents.
Bah mes parents si il y a c'est bon pis c'est <UNK> and quoi est pas tt les jours.
Faut prendre encore l'anglais.
Ok bah le le prend.
Faut prendre le livre d'anglais.
Comme tu veux.
Oui c'est vraiment attentionné comme truc.
<UNK> p pa + bisous bisous.
Bon j'arriverai direct avec the perruque sur la tronche ca sera plus simple.
Parce que pour la mettre c'est hyper galere et faudrait que je regarde et j'aurais pas de miroir lol donc ca sera plus simple.
Je sais je suis compliquee.
C'est la blonde qui se revele en moi qui est compliquee mdrr.
Ok. J'suis avec ma chérie là finalement elle reste un peu +. Tu voudras qu'on aille boire un verre d'ici <UNK> <UNK> d'h ou que je passe chez toi ou aucun des deux lol.
Oki merci.
Oui tkt moi aussi.
Profite en de lui parler de tes soucis actuels dont tu n arrives pas a faire le tri et comorendre pourquoi en lui expliquant tu veras lui son point de vu en etant de la partie et en lui disant qu il t aide ou te conseille en lui demandant que cela reste entre vous. C est une occasion de dialogue laisse pas passer le truc se serait dommage meme si cela ne changera rien toi pour ton interieur cela t aidera enirmement.
Coucou quoi de neuf. Alors.
Ok tkt t'façons moi non plus j'peux pas m'atarder. J'passe bientøt alors une petit demie-heure méme pas bisous.
J't'ai pas dit mais on a bien fini.
Aaaaaaie. s s tu en aas combien.
Mdr tes potes vont croire que je suis sérieuse mais bon D.
T'es serieuse lol.
Avance petit a petit.
Non mais j'avais fini écris moi le tps du trajet après tu bosses.
Ah ouais grave.
D'ailleurs on passera te voir si on va chez ma pote vers ton restau avec mes potes.
Non non tu dois travailler.
Ooh y a le chiot avec moi.
Il l'étrangle.
Haha mais oui en méme temps c'est vrai que tu me manques mais je suis pas hystero à ce point P.
Pour les chaussures voit comme je t ai dit pour aller faire samedi matin voit avec les juniors aussi sinon samedi soir pour tes devoirs si vous faites pas la soiree et a ce moment la dimanche apres entrainement car surement vu periode noel magasins ouvert ou alors voir si on peut pas te preter des chaussures la semaine prochaine selon le temps.
De toute maniere des aujourd hui voir toutes les possibilite et commencer a s organiser et demander aux copines.
J'arrive.
Ouais j'ai rien osé dire c'était <UNK> cailles avec des bierres mais..
Tu dors pas j'espère. Mdr.
Envoi un texto kan t arrive bisous.
Haha mais s'tu veux on passe pas c'était pr avoir une occas Mouais t'imites mal le mec endormi.
C'pas de suite est en pleine semaine de partiels.
ça nous fait un point commun en plus.
Ouvre moi la porte je suis là.
Surtout moi P.
Ok soi prudente.
J'en était sur tu es Vietnamien.
Jsuis chez mon pote et toi.
J'étais avec ma chérie en ville j'en ai profité pr passer le voir.
Mdr ouais mais moi j'passe plus de tps à les chouchouter.
On va mater le dernier how I met.
Oooh le chewing gum D. Tu veux me cloner dc.
Ok bonne soirée bisous.
Tu vas dormir. habite à alès maintenant mdrrr.
C toi ki voi après j c pa kan tu ora l rdv tien moi o courant.
Ok ta l ordonnance.
Ok. J'vais y aller moi.
Jave oublié si tu y va fodra passer à l hôpital pour k j ten fasse une.
Il est taaarpin triste le dernier épisode.
ça y est j'suis partie là.
Bonne nuit mon amour bon courage pr demain. ça va bien se passer.
ça m'a fait plaisir d'étre en ville avec toi comme ça.
Hate du jour de 'an. huhu.
Ahaaa oh yeh encore. J'aime quand t'es gentille comme ça.
De rien.
J'viens de voir le dernier ép de HIMYM. Tu l'as vu.
Euh.j'sais plus. Mais il est vraiment triste en tous cas.
Je viens de me prendre une claque virtuelle. J'ai tutoyé un mec un peu plus agé genre ton age.et il m'a vouvoyé en retour. Genre prends toi ce ''jeune impertinente on ne se connait point'' sous-entendu mdr. Heureusement j'ai un sourire géné à toutes épreuves.
Ouais ben c'est celui juste après là. Eh ouais. C'est la différence entre film amérloque et film françois. Dans un film americain si t'as un plan sur une route t'as une course poursuite tt explose etc dans un film français un plan sur une route c'est pr voir passer une bicyclette sans son sans dialogue sans. Mdr.
Enfin on est plus dans le cerbral comme on dira pour se rassurer P.
C'est un peu c'que tu fais aussi toutes les fois où tu m'fais intentionnellement comprendre que j'suis une gosse à tes yeux mdr.
pleurs et lamentations.
Tu dis ça genre humour avec un fond de vrai ou c'est <UNK>% vrai lol.
Si tu m'réponds y a un fond c'est qu'c'est + qu'un fond lol psycho de bas étages. Mais t'es pas si petite que ça j'comprends pas.
Non mais faut pas qu'tu complexes. J'ai des potes + petites que toi quoi OO Puis t'es une fille. Si t'étais un mec c'aurait été différent. Ok t'as un mousse cøté masculin mais P.
Bon ça va alors. Mdr puis t'as des.bras musclés drague de attention ATTENTION ça rattrape tout mouaha.
Non dimanche.
Évidemment sur qui je tombe dans le tram. est son pote lol. Et il a osé me dire que j'passe trop de tps à textoter.CERTES j'écris vraiment bcp mais j'suis pas une geek j'passe + de temps dans le monde réel quand méme P.
Aaah tu me débectes. Mdr.
Alors je viendrai peut etre et je me garererai à jean jaures. ça va toi sinon. J'ai l'impression que ça fait super longtemps que l'on ne s'est pas vues et ça me manque.
Hmmm la belle vie. Je rentre bonne petite douche tt ça tt ça je m'allonge et retrouve le pull avec ton odeur j'te le rend quand tu veux hein j'le voulais juste cette nuit encor. <UNK> ans et un doudou niaiserie du soir bonsoir.
Bonne chance pr ton partiel.
Xoxo.
Tu dois dormir. Mais j'ai pas eu mon petit texto du soir mdr. Tu réalises qu'on parle H<UNK>.bon ok ''seulement'' H<UNK> peut-étre. Non mais quand méme. On se dit bonne nuit tt ça tt ça. Genre des assistées quoi. Le téléphone est un prolongement de nos mains mdr. Surtt depuis que tu me connais et connais D faudrait qu'on se calme.
BREF ne dérogeons pas à la régle pour autant ''bonne nuit'' P.
Huhu. C'qui est rassurant c'est que tu crains autant que moi. P.
Bonne soirée bisous.
C'est quoi ce message de <UNK>k que tu m'a envoyé. mon tel ne veut pas me le lire.
tu sais ça a pris du temps mais je crois que je suis vraiment décidé à rester comme ça mtnt. Merci pour le compliment mister.
Alors là chui pas du tout motivé non plus.
Ah oui bien vu j'ai bu avant la voiture mince alors les effets de l'eau diminuent sur moi waterrésistante.
Faut croire cette fois c'est qui a mal terminé la faute à.
T'étais pas très bien en effet tu dois avoir un sale mal de crane ajd. Prend soin de toi.
J'arrive à gambetta et je ne conài pas ton adresse mais sinon ça me ferai plaise de faire une soirée avec vous surtout depuis le temps qu'il me parle de toi.
Tu viens ce soir.
Oui super à tte.
C'est ok pour moi j'peu y etre à partir de <UNK>.
C'est gentil merci D.
En fait j'ai commencé à prendre le vélo pour les cours puis je me suis ravisé direction docteur.
Comme j'avai pas de nouvelle j'ai supposé que c'était un non mais s'tu veux je peux changer de film.
Vi j'suis sur star trek. tu me donnes faim là..
Daccord Je vous préviendrais dès qu'il est arrivé.
Super merci.
j'petai un cable aussi mais dit toi que ça va finir par aboutir.
Tout à fait enfin j'avoue que vu que j'ai trouvé mon stage j'suis pluto tranquil mtnt D.
Pourquoi en revanche.
Très bien j'attends votre confirmation d'envoi demain alors.
Oui pas de soucis pour le liquide tant que je le reçois un jour ça me va.
Je comprends et je suis toujours intéressée par l'appareil mais clairement vu comment vous me dite un coup que vous allez l'envoyer un coup plus comprenez que je ne suis pas très enclin à vous envoyer de l'argent liquide comme ça. Ou envoyez le moi je vous enverrai le chèque à la réception si le contre remboursement ne vous convient pas.
Avez vous pu l'envoyer parce je ne vous cache pas que je me pose sérieusement des question sur votre fiabilité..
Oui j'ai trouvé un trouvé un truc sympa D et j'ai pris un super gateau fauchon à la framboise avec. Elle te remercie.
Moi aussi je vais péter un cable quand je serais à paris. J'crois que je me suis décidé je vais choisir ideacom à bastille ils me propose des missions vraiment très intéressantes. J'ai encore <UNK> <UNK> de cours et après on fete l'anniversaire de ma mère. Tu t'es prévu quoi ce weekend.
Motivation motivation ça te plais ce que tu fais et en plus t'es pas trop mal payé. D.
J'me doute heureusement que t'es loin du prof.
T'es flag sur ton ordi P.
Dac j'comprends j'espère que tu vas le trouver ce stage c'est vrai que c'est un sacré poids en moins. Si tu as besoin d'un coup de main sur quoi que ce soit n'hésite pas.
On setrouve un de mes cousìne la ba ça devrai aller elle est otto.
Big kiss cool love. D.
Mon genre. Raisonnablement pas trop relou ni trop gros ni qui prenne trop la tete.
Tous nikel géré D. On commence à peine l'apéro là ça va ça commence tranquil. ça va ta journée toi.
Je viens de tilter un méga truc. oui j'arrive pas à dormir mais si t'es malade sans arriver à guérrir si t'as mal entre la gorge et les poumons tt ça. C'est l'humidité. Tu vis pas dans un appart' mais dans un marais limite ' vraiment achète toi un absorbeur d'humidité. Et prends de la vitamine C acérola pour aller mieux rapidement. on dirait une maman.
C'était pas spécialement poli ou sinon j'ai pas fait exprès. Trop chou le p'tit bonnet rouge D c'est tes parents qui t'ont laissé une surprise.
Bon j'ai la perruque je te dis pas la tete que ca me fait lol j'arrive pas a la mettre comme hier lol.
Eh tkt j'ai pris le livre.
Tu as ta casquette. Parce que j'hesite soit je la met maintenant la perruque soi a la pause de <UNK> eure.
Tkt no problem en plus lundi c'est toi que l'avait pris.
Oki tu me diras question que je me tape pas la honte.
Chaud.
C'est vraiment nul comme lycee a on aurait dit ca tt le monde l'aurait fait.
En faite les premiers arrivés avaient rien et du coup les autres ont pas mis non plus.
Bon bah c'est bien d'la merde en plus pour ranger le chapeau ca va etre super chaud.
J'aurais du le prendre.
Bonjour sud science je suis le.
Je participe à l analyse des SMS pourriez vous me dire à quel date cela s arrête merci.
Coucou je pense que j'ai une question très débile pour les relations pro quand on présente le contexte de l'entreprise c'est celui de maintenant ou celui à l'époque de ses difficultés.
Petite playlist avec start over de beyonce. Je la kiffe. Becots kinky.
Ouki a quelle heure le tattoo.
Non. On verra bien. Je me debrouillerais. Je sais pas du tout quoi reviser avec.
Tu va o scanner.
Lecon no <UNK> ne pas répondre à un sms de ma soeur à l'heure de l'apero lol.
La rivière est plus chaude que la mer bises.
Je passe prendre à <UNK> demain au lycée bye.
Tu p l appelé pour leur dire g pa l tps bisou.
Oui je passe vers <UNK> <UNK> demain qu il prenne maillot.
Coucou mon coeur réseau en panne pas de net bisouxxx.
C'est la prise de sang ça y a retourner le cerveau.
Ouai ok daccord.
Tu es encore en cours.
Yes si tu n'a pas baver dessus mdr.
Tu matte la télé ou tu est encore dans ton méga rangement.
LOL toi.
Ta vu le grand thorrent qu'elle a. Elle parlent fort.
Moi elles me trou le cul.
Mdr.
Non trop to je suis au taf encore.
Mdr la craper.
Oui oui pas de souci merci D.
Ya pas de conversation donc rien a relancer..
Elle s'y croivent trop mais elles sont grave moche.
Dsl de l'abandon mais je tient à ma vie mdr surtout à ma santé.
Oui mais dans ce cas tu met <UNK> ans à ranger lol.
C'est vrai. Tu te lave toi. Mdr.
Pour qu'un kaki soit mur il faut qu'i soit dur ou moux.
Tu mas tuer.
Pas recu ton dernier msg.
<UNK>.<UNK> de moyenne G.
Aufaite bonne fete de st nicolas avec un jour de retard.. s le premier jour des vacs.
Jsuis d'accord mais bon aprés jpeux ptetre entrer à idesko dc j'essaie.
J'espère j'en ai marre de rien faire de concret. Jsuis contente pour toi si tu bosses et que ca va.
Oui on arrive tout de suite.
Ouai mais ya math aussi et les matieres S sont pas top.
je ne sais pas. demande à pttr.
On est prét viens quand tu veux.
T'es où là.
Moi tjr rien jvais passer mon caces nacelle.
Sa va fatiguée car jdéménage ma cuisine et que j'ai tout porté seule mais ca va. Et toi.
Te couche pas trop tard ce soir histoire de passer une bonne nuit.
Lol merci ma mamounette je t'aime bisous.
Kikoo g plus trop de news dc jme demandais si ca va. J'espère en tout les cas kya pas de soucis. Biz.
Oh merde j'espère sa va s'arranger biz.
Tu m'as pas fait passé pour une folle au moins.
Jespere.
Petit malade mais ca va.
Nan assez gore mm lol.
Je fini à <UNK> <UNK> D vous m'appelerai qu'en meme.
Une tendre pensée pour elle et pour toute la famille. Appelle moi quand tu peux.
Alors t'es collègues elles sont motivé pour voter.
je t'aime.
Jetais à carrefour dsl je révise là et je vais manger je t'appelle demain en plus je t'as en gratuit maintenant hihi. Poutou poutou.
Mdr Dsl mais ça beug si je veu voir ce que tu me dis faut que je me déconnecte et que je me déconnecte c'est la merde.
Joyeux anniversaire. Des Bisous concertants.
Hey man rend moi un service.
Imagine toi moi mon copain et un pote à lui c'est un bg a Londres se serait trop Foy.
Oui c'est un Putain de bg franchement.
Ils sont ou tes amies qui doivent voté pour ma photo.
Mdr y en a qu'un.
Fait voté <UNK> personnes et il viendra si on le gagne tkt.
Coucou. La station appartient à maman elle est à la maison c'est à elle que tu dois demander.
Bisous.
Migraine +++ depuis vendredi ap-midi. Ca va un peu mieux depuis une heure. Pas venue à Lourdes. A +.
Ok pr Restaurant du Golf. <UNK>*<UNK>. Pr <UNK>. On a compté.. Bises..
Va voir qd m le médeciñ + pillule.
Alors alors ça avance D.
Oui et toi.
Sais pas je marche pour aller à l'iut.
Ok pour le film.
On explore appendicite. Ils joignent le labo de colomiers pour éviter une autre prise de sang ici. On ne sait jsq qd on attend.
Mdrrrr.=D Moi non plus. Je serai la dans <UNK> ou <UNK>minutes.
On mange au ru à midi. Par contre c'est toi qui a ma carte je l'ai pas trouvé ce matin. A tout à l'heure mon chéri c'est trop long ce matin. Bisous tout partout.
Par manque de choix.
Moi non plus je sais plus ou me mettre mdr.
Courage tu peux le faire.
Faut le faire pour etre amoureux d'elle =.
Mouaip ou on peut s'abstenir lol.
Ah ma pauvre. S tu as pas de chance moi aussi je suis là si tveux en parler.
Elle est dans un magasin je lui dit dès qu'elle en resort.
Tu peux mappzler stp.
Ok jsuis dans le tram je me dépeche désolé.
Theatre <UNK>.
math <UNK> <UNK>.
sport <UNK>.
espagnol <UNK>.
Anglais <UNK>.
Histoire <UNK> <UNK>.
physique <UNK> <UNK>.
francais <UNK> <UNK>.
Svt <UNK>.

c'est quoi ces moyenne de merde franchement.
dsl j'avais pas vu ton mess.
Oui.
C clair on a passé l'age pour le train mais pas pour la grande roue.
Que veux tu que nous amenions samedi soir.
Lundi quel est l'horaire de cour. On voit. Bises.
Tu me raconteras comment c'est passé le spectacle aujourd'hui. Bisous.
C'est qui. Mdr.
coucou ma chérie.
Jy ai pensé mais sa marche plus. et Jen ai pourtant. mais sa accroche pas.
Fin bref jv essayé de penser à autre chose.
Tu tien bon t es batante il est temps que tu t en sorte pressé de te revoir ma.
Oui je sais qu'on peux s'en sortir et c'est grâce à des soutien comme le tien qu'on y parviens. T es super gentille j'apprecis. jv aller prendre mes cachets pour dormir. dors bien à demain.
Je vois ton sms à l'instant.merci de l'info. Je lui enverrai un petit mot. Et. Viendra-t-il dimanche soir. A+.
Mais que dis-tu. Ne vois-tu que les 'erreurs' et pas l'ensemble. Attention à tes ressentis à chaud. Et plus intéressant ka tu appris de cette expérience.
Gavarnie pas possible we prochain car je ne serai pas disponible. Helicoptere remis à samedi <UNK> + fete amis. A lundi..
Ok. Soignes toi bien. Bisous. Mam.
Allé fait une petite pause mdr.
Bon Beh si tu insiste mdr.
Et bientot les histoires de.
Vous etes une grande guerrière Mlle.
Pas fout de suite ATT Chu au taf encore.
Trop cool maintenant tu n'a plus qu'à faire une méga fete mdr.
Jsuis en train de bader.
Je suis devant la fac désolé jai eu un problème avec le tram.
Ok ça roule à tte.
Ok dc tu va bientot dormir. Jte souhaite une bonne nuit. Biz.
OUIII.
Il a vomi partout et ca je crains vachement.
ça va passer.
Ok à toute alors D.

Ok.
 Répond man stp tu leurs à dit.
C'est dure quand même je sais pas comment tu fais. medoc contre la douleur pour détendre les muscles et pour dormir. c'est horrible avec plu aucune envie de faire de sport. Jen ai même pu le besoin alors quavant je pouvais pas tenir <UNK>jours sans..
Hey ' mon addresse mail c'est.
Ouai jimagine ta pas eu de chance. Tinkiete tu va ten sortir très vite. ta trouvé le sport comme refuge si je comprend et c'est ce qui taide en partie à t en sortir. Sa à du être extrêmement difficile lhospitalisation. S.
Oui bientôt jespere que se soit fini dici là.
Oui tu as entièrement raison. Le spécialiste c'est moi même lol mes parents voient que je prends des cachets. mais ils savent pas ce que j'ai.
Salut ça va. J'ai une ptite question c'est qui c...
Oui jmen doute mais c'est long très long. t es gentille j'ai confiance en toi c'est pour ça que jten ai parlé..
Oui chance ou malchance sa existe pas c'est la vie.
Elle est gentille. Un pti ami. LOL elle à beaucoup damis sur fb jpense.
Mdr non je suis tombé sur ça photo et je la trouvais assez jolie lol voilà.
Non la routine. et toi.
J'ai tout lâché. les uns après les autres c'est ce qui ma conduit là aujourd'hui. essayé de remonter jmen était pas mal demené et tout à rechuter. jy ai cru j'ai perdu.
par contre demain tu manges à la cantine ac moi.
Super continue comme ça D j'ai encore un espoir lol.
Brouillard <UNK> degres.
J'ai eu mon cadeau de st p.
Hey mec rend moi un petit service dit au gens d'aller sur facebook taper la halle aux chaussures et cliquer sur j'aime ensuite aller dans london shopping voir toute les participations aller dans la <UNK> ème page et voter pour la photo en noir et blanc assur fait tourner le message stp c'est pour gagné un voyage à Londres pour <UNK> personnes et je compte t'emmener si jarrive à avoir <UNK> vote en plus sa se jouera entre une meuf et moi car les autres photo sont bidon dit le à ta meuf stp et quelle le fasse tourner aux max de ses contacts assur je compte sur toi frère.
Ah tu avais essayé les pompiers déjà oui sa doit mettre le blouse. Mais c'est pas perdu. Tu peux reessayer non.
C'est ce que jme disais. mais des fois j'ai limpression de prendre <UNK> ans tout les mois. j'ai limpression de devenir papi pour certaines choses.
Quest ce qu'il y à eu aux pompiers. Ils t'ont dis quoi pour que se soit à se point. Ta pas le droit de le repasser. Il y avait quoi qui n'a pas collé. S.
Oui nouvel an tu sais c'est un peu pareil. faut trouver les bon amis pour samuser sinon ça marche moins bien. rien est acquis mais tout est abordable.
Sarkozy au CNES.
On a un miroir avec la base intégrée oui mais ça va être compliqué je pense lol.
Et en a une petite mais elle grésille tellement que le son ne sort plus.
Oui ça avance trop vite j'ouvre ma <UNK>eme fenêtre du calendrier.
Coucou jolie.
Comment vas-tu.
Je suis désolée de ne pas avoir pris de tes nouvelles avant mais pfiouh semaine chargée. Hier on est sorti à <UNK> <UNK> de négo journée très longue.
D'ailleurs je t'ai envoyé <UNK> mail où je t'explique et je te donne tous les cours. Il y a beaucoup de pièces jointes.
Repose toi bien et bonne journée. Plein de bisous.
Alors ma chérie prete à voir nos notes en civi.=D Hihi.
<UNK> entre midi et <UNK> plutôt entre <UNK> <UNK> et <UNK> <UNK>. Pas le temps de rentrer.
Ok ça marché à tout à l'heure mon chéri bisous bisous.
vétérinaire j'arrive.
Mdr c'est un regardé il l'à pas fait. Et sinon niveau mec..
Mdr mais tu passé ta vie avec toutoufe.
Mdr trop drole ça va tu doit rigoler.
Bien bisous.
No pb pour hier. J'suis a mon tutorat la.
Alalala le tutorat on s'ennuie.
Puis.
Merci mais bon pas besoin de courage y'a personne.
Ah ben tiens tu envoies des textos toi ca commence a <UNK> je crois. C'est comme tu veux. Tu me dis quand tu veux qu'on se file rdv. On se capte avant si tu veux.
Vers les beaux arts si tu veux vu que je suis a coté.
Ouais fin j'fais pas la bourrin. J'apprend.hahaha cest pas trop tot.
Hahaha pas de soucis. Bon café. Pour le tel je coupe pas haha en plus jecoute de la musique avec mes revisions. Bonne journee.
Alalala vive le tutorat.
Dit à toutes les potes de taper la halle aux chaussures sur facebook et de voter pour ma photo.

Alors la mythologie comment ça c'est passé.
Mdr j'étais sur que c'était ce matin. j'ai pas émergé très tot non plus t'inquiète. Rejoins moi après avoir fais ta carte <UNK>-<UNK>.
Bonne nuit.
Lol mais pas de quoi ke suppose que ti doit etre stresser. Vu comment tu étais stressé au bac s.
J'ai fini.=D.
Oki.
Ah Oue Beh c'est cool alors t'en mieu.
Ok tel noté. On est dans les Pyrénées. Bonnes vacances à vous..
Le virement a été fait ce matin. Jai regardé sur grosbill ils mettent au maximum <UNK> jours pr lprendre en compte.
Le nouvel an c'est chez toi ou pas alors.
Balance ascendant balance.pauvre type.
Prend le livre de maths aujourd'hui.
Alors la grande malade comment tu vas. tu veux que je vienne à <UNK>.
Grouille j'ai froid.
Dit à papa de venir please.
T'inquiete meme en conduite accompagnée je peux t'ecraser. a dit que j'ai eu la moyenne à mon devoir et que c'etait plutot bien rédigé. Il nous rend la note demain j'suis heureuse. Mon travail commence à payer.
En anglais spé j'ai un doute comment s'appelle le nom de l'émission..
J'ai trouvé le nom du l'émission telerealité et j'ai trouvé des photos genre photo de famille quand il presente la famille. Parce contre j'arrive pas a faire de diapo avec le mac du coup j'ai mis les photos dans les doc sur lcs.
Yep. On est meme pas sur que ca soit chez elle. Parce qu'elle a demandé depuis vendredi dernier et aucune reponse. En plus j'trouve ca pas logique si elle invite et pas toi.
Trop kioul le statut de youhou. Ahah.
Oh oui ca serait top. Mais j'ai peur de pas arriver à me rappeler du tableau.
Bonsoir es-tu allé voir ta messagerie. car je t'ai envoyé un e-mail important..
Avec tes gateaux j'ai eu la langue brulé. Je la sent trop chelou ma langue maintenant x.
T'es sorti.bisous.
Est que t'aurais le num de. Stp.
Oui cèté un bon lol.
Dsl g pas entendu mon tel moi ca va par contre a vomi partout cet aprem il a chopé la gastro du coup jle garde à la maison demain. Dsl d'avoir loupé ton appel. Biz.
Jserais venu sinon. Bonne soirée. Bizz.
Oh putain il fait quoi pour ce prix là. Il te rend invisible. Invincible. Il fait radio et café.
Ok si tu le dis j'aurais nif nif.
Parce que t'es facile à dessiner..
Sacrées soldes <UNK>% presque.
Au fond de mon lit jcompte mal surtout qd j'ai mal au crane.
Tu sais ce qu'à fait. je suis sur aurillac ce week et je reviens ensuite dimanche pro. Et toi belette dorée.
<UNK>% de <UNK> c <UNK> pas <UNK>.
Il a vomit partout dvt la grande roue il est malade.
Ben oui jespére g <UNK> billets pr la gde roue lol.
Bonne nuit chouquette.
Euh. Bonne chance pour le code.
Bonjour monsieur j'espère que vous allez bien. Celui qui devait m'engager m'a fait poireauter jusqu'en septembre où il m'a finalement annoncé etre en redressement donc pas d'embauche. Depuis chomage avec quelques missions interim mais pas en électricité. Je suis en attente pour passer le caces R<UNK> mais sinon c'est le désert. Bonne journée monsieur.
Tu t'es levé tøt. Tu m'racontes ra-comtes pour le jeu de mots comment ça s'est passé dès que t'as fini.
Sinon tu bouderais P.
T'es en cour la.
<UNK> dec roulia ils mettent des places en vente pour un concert de radiohead aux arenes de nimes a partir de <UNK> je crois bien.
Salut. Sérieux. Elle a dit quoi exactement.
Non comme ça juste histoire de posé la question mdr.
Et toi t'as dis quoi aussi.
Prend pas de poisson c de la raie.
Mdr. Et c'est quand tes exam tout ça. Tu te sens comment.
Que fas.
Bah ouais t'as bien fait. Parce que ouais en méme temps t'es nul aussi moi quand j'suis avec des gens ou quoi j'évite de bcp écrire. Alors ta meuf. J'écris surtt dans le tram au moment ou j'sors du ou attend le sommeil mdr. 'fin voilà les battements quoi. Puis méme si j't'écris et que t'es avec elle me réponds pas et c'est tt. Tu m'réponds après ou tu m'dis qu't'es occupé.
Non mais loulou en méme temps j'peux comprendre. On fonctionne comme ça. On s'écrit tout le temps on s'raconte c'qu'on fait c'est une habitude presque un besoin. Ca s'fait naturellement et y a rien d'ambigue nous on le sait.mais franchement ta copine c'qu'elle elle voit c'est que tu écris tout le tps à une meuf. Plus qu'à elle. Après elle a qu'à t'écrire aussi mais si c'est pas son truc bon. Elle est moyennement jalouse en plus c'est pas une hystero dc tu vois bien qu'c'est pas totalement illégitime. Mais moi c'pareil hein j'me prend des remarques acerbes des fois mdr mais comme y a plusieurs personnes à qui j'écris vachement souvent ça passe mieux. ça fait geek + que drague ou j'sais pas c'qu'elle pense. Mais voilà rassures là en disant que j'suis en couple méme si elle le sait et que j'écris pas qu'à toi. Après ça me vexe aussi tu vois j'avoue. Puis ça me gonfle parce qu'on a rien à se reprocher. Mais fille et mec c'est tjs compliqué mdr. Mais on va juste moins s'écrire c'est tt. Puis j'ai pas envie d'étre detestée ou d'étre un motif de crise de couple mdr. Enfin bon. Rooh abusé quand méme.
Elle est jalouse de twitter aussi. Parce que finalement c'est un peu ça qu'on s'fait quand on raconte nos vies comme ça. Bon on s'écrira moins j't'ai dit. Ta meuf sera rassuré de savoir qu'y a pas une autre fille qui sait tt c'que tu fais ptdr ' 'fin bon je maintiens que c'est abusé comme crise quand méme.
Ok merci.
Ah ouais. Bon comment. Cool.
Mais n'ai pas peur t'es préte apparemment t'as bien réussi. C'est normal que t'angoisses un peu mais sers toi de ta peur pr te pousser encore. Les résultats seront quand après.
Derien demain chez pas mais jte dis ca toute a l'heure.
J'ai eu un trop beau pyjama avec des chausson et un truc pour te caler quand tu lis en voiture ou dans ton lit.
Mdrrr. Mais y a une différence si tu disais c'que tu disais au monde entier t'es.privé de vie privée lol. Là c'est nous quoi on a quand méme été collé lgtps tt ça. ça continue juste. Mais t'es botch aussi. Moi quand j'suis en couple je réponds pas au sms. Ni en famille. A la limite avec des potes ou quoi un peu. Pourquoi tu rigoles boloss.
Exactement mais ça va aller mon p'tit poussin des iles. Huhu.
Ah l'amour. Moi ça va là le premier semestre comme c'est des travaux de groupe c'est + motivant. Et au second j'aurais mon mémoire plus à la fin de l'année <UNK>ou<UNK> partiels normaux.
Oki oki Beh bon courage.
C'est trop bien ca..
T'es pas contente.
Mais de rien je crois en toi lol fonce.
J'ai choisi mon sujet de mémoire c'est l'identité numérique. J'sais pas si tu vois c'que c'est. T'as ton identité civile imposée puis t'as l'identité numérique celle que tu te créé sur internet. Genre ''bogossdu<UNK>'' a écrit ''jm britney'' sur youtube y a de quoi en dire des choses sur lui P. Puis surtt sur FB. Tout cet exhibitionnisme produit pour satisfaire le voyeurisme. Mdr bref j'le ferais sur ça normalement. La façon dont on se créé une image tt ça. J'ai pas encore choisi un sujet précis mais voilà la thématique. Du cp ça me motive aussi un peu.
Super pour le stage tu dois etre contente d'enfin faire quelque chose qui plait.
Non mais elle le saurait quand méme évidemment. J'te disais pas de le cacher ' Mais c'est juste qu'elle aurait pas eu l'amertume de se l'étre prise en pleine gueule. Là limite tu m'as parlé au lieu de lui parler à elle j'suis flattée mais hello dans une nouvelle relation on essaye de démarrer du bon pied mdrr.
Règle d'or le monde réel passe en premier sinon ça fait de toi un geek.
Les jardins de victoria à. Lunel regarde sur internet bisous.
T'es en cours. Tu finis a quelle heure ce soir. T'es la ce weekend. que de questions.
J'vois ca avec ma coloc je vois si elle est la ou pas. Autant elle révise donc c'est chaud.
Bref. C'est sympa maintenant elle va me haïr pr rien bon aller j'te laisse du cp lol. Entrainons nous à mon s'écrire que.tt le tps D Bisous.
Ouah bon ben ça va aller mon coeur. T'es encore à la fac. Tu peux aller voir quand sont ouverts les bureau erasmus stp.
hihihi oui ma puce d'amour. Ok on se capte après mon fiasco en histoire russe. Je suis la vers <UNK>.Je mange pas a la casbah tonight je vais au musée avec hahaha.
C'est au premier étage de je sais plus quel batiment au fond. La dernière fois il été en travaux. Regarde sur un panneau en cas enfin si t'y es encore. Merci.
Ouais ben c'est mort elle est là et elle a plein de partiels donc pas de fiesta cette semaine.
Mouuuuais. Je sais pas trop si c'est un rencard ni ce qu'il me veut mais c'est cool quand meme.
Janvier ca le fait aussi tout le monde sera reposé au top pour faire grosse fiesta.
Je suis morte de rire D ouais ben en attendant vu comme c'est parti je suis partie pour attendre trois plombes hahaha.
Ahahah c'est aux meufs de faire ca normalement. si ils nous prennent notre job maintenant. en tout cas son plan marche hahaha.
Ok ok je vais essayer de lui trouver des chaussures mais pas trop chère et y a aucun de tes collègues qui ont été voté.
Bah wé grave la on est bloqué à <UNK> votes et il nous en faut <UNK>.
Ok merci. Et désolé sujets sensibles. La voiture et ta jalousie lol.
Il va pleuvoir demain. et pas chaud du tout.
Allé courage tu peux le faire.
Faut que j'aille là-bas et à l'espace multimédia pour m'inscrire au CLES pr voir mon niveau d'anglais Bon alors je sais pas s'il est pris de fin au <UNK> juin ou s'il fait juste de l'aikido le lundi et mercredi soir. est libre seulement les mercredis <UNK> et <UNK> mai plus les we le reste de la semaine il a cours.
Ce sont les seuls qui les ont envoyes.
déjà au lycée.
Qu'est ce qui est comment.
Bah je viens de te le dire c'est moche il pleut et y fais froid.
Yes. J'y serais..
Jvoulais voir si cetai possible de temprunter ton bip mais du coup jme suis arrangé avc.
Tu voudrais que l'on se rejoigne pour réviser ensemble.=D.
Kikoo comment va.
Tu là dit à tout tes potes. Mais faut qu' il soit majeur.
Ok. A samedi alors peut etre.
Il est hs peuchére il a les yeux au milieu des joues.
Tu travail la.
Le livre garde le.
Meme ton livre de cuisine. Je t'amène tt samedi.
Ta trouve c'était ou pour voter.
Oui voila bien sur.
Le début oui.
Coucou c'etait pour savoir si tu pouvais me ramener tout mes cours quand tu peux stplé. Thanks bisous a bientôt.
Tu avais bien aimé.
Gastro et énorme rhume.
Ok et dit leur kil aille voter et kil fasse tourner en mettant partager sur leur mur avec un comm stp.
Lol combien dit internet.
Ca m'aurait donnée un aperçu entre toi et ce que dit internet.
En meme temps je suis pas une référence en matière de temps de jeu.
Non comme ça.
Jai vu <UNK>-<UNK>.
Lol échec.
Je l'ai juste commencé j'en suis à <UNK> <UNK> de jeux. Si tu l'avez fini j'aurais voulu savoir en combien de tps tu avais mis mais du coup lol.
Non je l'ai a peine commencé et maintenant on l'a plus donc je risque pas d'y rejouer et toi.
Oh non. Le couscous. Voilà c'que c'est de jamais étre chez moi.
Tu l'as fini le FF<UNK>.
On rentrait lui été garé aux beaux arts. T'aurais du nous appeler quand tu nous as vu.
Ouais tkt je gere. D. Vous alliez ou quand je vous ai croisé.
Prend un cacheton.
Déjà partie 😓.
Moi ca va enfermée par la force des choses mais ca va.
Mici et toi comment va.
Jme doute lol pas trop dur.
Tu la pris y a combien de temps.
Sacrés horaires. Si jt'ennuie dis le.
Regarde si il y a de l'ultra levure si y en a prend en avec un doliprane <UNK> ou deux dolipranes <UNK> sa va passer.
Ok ok.
C cool ca me fait plaisir qd tu dis ca.
Tu es chez toi. Tu veux que je passe avant de partir une petite heure si tu n es pas occupée.
Je sais bien mais ca fait tjr autant plaisir.
Un grand meme.
Merci c gentil.
Je suis sortie de partiel. Je sais pas pourquoi je fais des cours comme ca qui me plaisent pas. Je crois que je vais me trouver un taff pour avoir plein de sous et faire des cours particuliers en russe.
Uii jsui la.
Sa y est c'est passé ton mal de dents.
Tu taf dans quoi au juste.
Tete de chips tu fait quoi.
Coucou les bidjizz sa gaz.
Adorable.
Chérie. Tu t planté c pas à ke técri lol.
Ok ça va sa se passe.
A ben c du joli ca lol.
Putain ca craint tu t'en rend cpte au moins.
Salut c'est bon pour la banque il ont reçu les papiers merci.
Bah fume mdr.
T'attend koi pr partir.
Jsais pas mait un homme t'as un job un salaire tu peux prendre ton autonomie.
Alors réagit avt ke ta vie te passe dvt.
Surtout si tu y crois pas. Maman wadze+papa wadze = wanna wadze. Fuitri+fuitri= acciden de la rout.dslei je dormei jspr ke cei pa tro tar.
Ha oui. Pourquoi.
Pas fachée jcouchais le ptit chat.
Tu pense meme pas avoir <UNK>.
Princesse j'adorerais mais vu mon royaume c princesse des courants d'air.
C nul sans royaume et sans prince charmant.
Et ben oui g tjr raison lol.
Haha jtadore.
Jrigole.
Mdrrr super alor.
Comment sa. tu me connais qd mm.
ça c adorable.
T en cours. tey sr face.
Oui mais tu peux pas.
Non vas y dit moi D.
Mdr toi ta déjà fait ton planing fumette mdr.
Moi aussi j'aimerais bien lol.
Tu est encore dans ton lit.
Ah tey mechan tu m'annonc ke je pass en master jei dja aplei ma mer pr lui annoncei la nvel et maintnan jfai comen moi.
Cei toi le vieu p.
Tu vien de quoi.
Sa fait pas deux semaines la que tu t pas laver mdr.
Ha bah hé sa coute chère l'eau.
On va voir shame ou the lady alors. A <UNK> <UNK> normalement je serais en ville avec et j'leur propose de venir ou.
Mdrr jsui pa pret lol.
Mdr comment ta fait.
Ha bah wé hein lol.
Mdrrr dacor cei bn jsui pret Mr.
C'est ptete pour ça que ta mal aux chico parce que tu te les lavent pas mdr.
Ok chef.
Mdr arret maladie.
Ben écoute pour ce matin jy peux rien.
Ben oui là pour le coup j'avais pas le choix.
ça me désole ke tarrive pas à assumer tes choix. alors réagit.
Bah si tu les fait tomber et tu met un dentier.
Bah si ta le droit.
Oui pourquoi. Je viens d'arriver.
Tes potes n'ont meme pas était voté.
Tu es sur mon facebook lol tu as publié des trucs avec mon compte lol. Bisous bisous.
Alors ce rapport détaillé.
Oh putaaain. Je rate une réunion skype avec ce truc là.
Ok mais assur dit lui qu'elle la fasse tourner au maximum sinon je la bute mdr.
J'hésite à faire demi-tour.
Sérieux c'est aujourd'hui. A <UNK>. C'est pr quoi.
J-étais en train d'aller à la fac pr erasmus. Tu m'as trop blasé j'hésite à faire demi tour ou pas.
Tu pourras me dire les infos importantes sionn toi stp. Pff j'suis deg là. Y aura au moins tu seras pas oune tou péti peu solo.
Ouais non mais ce soir imposs. Plus t'as du tps libre plus t'es prise en fait c'est paradoxalement horrible lol.
Ouh qu'elle est mignonne mais fais pas genre entendre la voix de l'autre L ça va te faire kiffer P.
Ah oui. C'est bien moi qu'tu as vu mdr D.
J'avais vu une voiture mais j'ai pas regardé + que ça vous faites bien de tourner dans le coin j'me suis faite cambrioler y a quelques jours ici.
Ah ouais. Genre quoi D.
Réunion skype avec M. à <UNK> lol.
Je peux pas j'ai pas internet c'est un pote de ma classe qui me l' dit lol je comprenait pas au début. Lol bisous bisous mon cheri.
Ouais Sun Valley y a <UNK> semianes ou je sais pas cb de tps. Oui j'ai méme eu droit à la poudre noir pr les empreintes mdr partt chez moi.
D'ailleurs les vrais voleurs c'est les assureurs <UNK>euros de franchise.
Ok ça marché. Bisous bisous grrrrrr.
Vous étes niaaaaaises D fais gaffe parce que si t'es sa première vraie attache etc elle va plus te lacher mdr.
Mais oui mais en méme temps tu veux étre en couple avec elle non.
Lien posté sur ton mur. De rien roulie roulia.
Tu souffres. Haha.
Bijoux liquide console rayban. Désolée j'dois te laisser j'vais en rdv là. Bisous travailles bien.
Ok ben on se tient au courant. A tout Jglande sur l'ordi.
G fait le ménage ce matin et jpeux pas sortir dc.
<UNK> <UNK> jdors pas encore.
G pas l'ordi ds mon lit.
Jsuis seule ac comme d'hab.
Petit mot pour vous présenter mes condoléances et vous dire que je penses à vous..
Jten veux pas tkt mais g un pote ka perdu sa gd mère là dc jy remonte le moral via fb.
T'as pas le droit de parler d'amour.
Paske tu fais npt koi lol.
Avec un retard de <UNK>min. Concretement j ai bien peur qu on ne se voit pas.
J'sors du bureau là j'ai pas mal de chance de pouvoir partir en erasmus en fait sauf si je redouble.
Mmmmmms.
Finalement je me suis arrangée autrement merci quand meme par contre ca tient toujours pour le retour lundi.
Oki sorry.
Prét pour les crépes. Tu finis à quelle heure.
<UNK> min d avance et <UNK>min de retard. C'est toujours comme ca.
Mais dit pas comme elle ma dit je vais le dire à tout mes collègues mais kedal lol. pas mal ça.
Je suis à la gare de montpellier j attends le train ils annoncent <UNK>min de retard. Bisou.
Bah avant de te casser tu dit au médecin que tu connais de te mètre <UNK> mois en arret mdr.
Coucou papa je reviens ce week end. Je suis a la gare de montpellier j attends le train. J arrive à aurillac vers <UNK> maman viendra me chercher. Bisou.
Le babos m'a dit que j'étais la première à prendre <UNK> places d'un coup. J'suis riche haha.
Je comprend mieux maintenant quand tu n'a eu que <UNK> vote sur <UNK> mdr.
Normal tu lui met fans le shtarpe.
Y a pas de quoi lol.
Et c'est au CLER en fait le truc pr l'anglais.
Y a toujours les controleurs.
Du genre tu es en cour mdrr.
C'est tt vu D.
Euuh nan cei Mlle.
Dit lui ta roneda à la shtarpe éclater.
Cimer et elle dit à tout ses potes d'aller voté.
Comme ton signe astro l indique ferme ta gueule.
On a que des devoirs quand on est balance arlin.
Notamment le devoir de respecter tes supérieurs.
Coucou. Je viens de finir. Tu es ou.=D.
Tu es avec qui la.
Lequel.
Pour une fois il est en cours rasta alors je suis sur c'est avec mdr.
Ok passe lui le bonjour.
Ok bah azii moi je te laisse je vais aller faire une lessive bisous je t'aime.
C'était bien là où je m'inscrivais en anglais quoi. J'vais passer le cles méme su pas sur qu'ce soit obligatoire en master.
Bon je pars de paul va' si tu rép pas dc me demande pas de venir après.
Cimer bon.
Ha vous etes à la maison.
Se faire jeter avant un bac blanc ça n'a pas de prix pour tout le reste.
 Très bien.je te souhaite d'etre heureux désolé de ne plus en faire parti. Bye.
Tu veux mon bonheur ou ta tranquillité.
Es tu sur de toi.
Waiii super cei tn mec ki ma reveillei ak ses conri lol euuh jvlei te demandei kantu sor des cour va achtei le poulet stp aprei jte rembours kan tu rentr ok moi jfini mon menag j'epluch les banan pui jvai a la lavri ok.
Merci beaucoup.
Jsai pa cke tu fai mai je m'en fou cetei pr te dir ke jvai a la lavri tt a l'eur.
Super sinn keski resembl a kelk<UNK>. Pa compri.
Je supporte pas quand tu fais ça. ça fait <UNK> min que j'attends à la fac tte seule dans l'attente d'une réponse ou de n'importe quoi.
T'es à la fac ou chez toi.
ça te dit qu'on se rejoigne..
Ptdrr ta vu chez moi jei arangei D.
Euh ben ouais j'suis à la fac.
Ou je viens si t'es pas prét comme tu veux. On se retrouve où..
Tiens moi au courant pour le ping pong si t'es tjrs d'accord en tout cas je commence demain moi avec le lycee. Paha nabouwa yo trini.
Tu fini à quel heure.
Hello que fas.
Comment y va.
Cheeeeeeelou.
<UNK> min. Heureusement je rejoins. Aller à plus.
Mdr oui bien sa fait quoi la. Yo dza mbwa.
Eeeh. m'a dit qu'il venait de vous voir. J'suis à la fac on va au lcl là.
Ralume ton tel.
Quoi de neuf mc jean gabin.
Moi je suis chez mon arrière grand père mdr.
Mdrrr ok bn siete.
J't'ai méme pas vu.
Non j'aime pas manger et encore moins avec vous.

 D of course on avait déjà émis l'idée avec.
Nan mai jte disei cei tt jviendrei cherchei tn truk la pr me facilitei.
cours.
Uni.
<UNK>.
Pour noel normalement pourquoi.
Comment ça ce fait que tu veuille partir si loin.
ça va pas.
Mdr trop drole. Tu fais quoi la.
Tu veu allé à la com ce soir.
Ben là j'suis à vert bois du cp.
Ok ok mais ça beug à la cité u donc je galère pour voir les message j'y vais dans un petit moment.
Dépéche toi on t'attends chez lui.
Je suis à la laverie mdr.
Tu m'as menti pour C<UNK>I. T'as foiré O.
Ah ok ok alors tu raconte quoi d'autre.
je viens pas ce soir encore je pense et lundi nn plus.
Mici moi aussi.
Copieur lol.
Lol mais ça va quand meme. Tu m'inquiète. <UNK> <UNK>. OM vainqueur lol.
Ne m'attendez pas ce soir pour diner il y a une réunion de fin d'année prévu avec le directeur.
Comment il va le grand malade. Il réssucite un peu.
Fallait bien ke jsorte une connerie.
Jy vois que dalle lol.
Ah merde problème sentimental ou pire.
C un détail et puis nous au moins on achéte pas les match.
Qu'est ce que je ferais pas pr toi lol.
J'ai mes résultats d'analyses j'en fait quoi.
Faut que je les envoi à harraux.
Jutilise de moins en moins la voiture dc tt va bien.
Par contr si vs prenez Beckham jmaterais ptetre vos match hihi.
Ok ok ça marche je vais allé lire et si ça beug toujours je te textote. jm bien les belles choses.
Ta raison jle fais aussi histoire davoir d fleur de tps en tps.
C vrai.
Beh pas grand chose non plus lol.
Alors le moral.
Prtant g envoyé.
Alors le sud bien ou quoi.
Lolilolilol. Mitchou. HUGE D C'est quoi cette soirée.
G renvoyé.
ça te remonte le moral.
Alors t'as une nouvelle voiture maintenant.
C pas grave vu le niveau de l'action.
Jle suis plus.
Ah Beh c'est ça de faire le con. Crampe à ta gueule mdr.
Impossible ya pas le tps si tudois etre à <UNK> à la fac.
Toi t content ta retrouvé ton jouet.
Ya pa d'orer mai je pens ke sa ferm a <UNK> ou jsai pa.
Hahahaha. Il dragouille le gonz.
Je te dérange.
Désolé c'étai pas pour toi.
<UNK> com sa c sur jserai rentrée.
Noooormal. Le gars mille ans plus tard quoi.
Moi dans <UNK> mois j'ai ma caisse tu va kiffer.
Koi.
Ok <UNK> min.
Sa te plait. etait au courant haha.
Alors en cours petit.
Je lui ai dit qu'on etait quand meme busy comme filles haha surtout demain.
Mais dit le à personne.
Ha bien je vais enfin pouvoir avoir mon compte rendu des votes mdr.
Mais vu comment tu est fort en math.
Tu est arrivée.
Meme pas tu me répond lol.
Tu fait quoi man mdr moi je galère je suis à la laverie.
Lotus elise.
Ha Putain la chance nous on a une télé mais elle marche pas meme l'émission la plus pourrie je kifferais la regarder mdr.
Normalement pour mon annif le <UNK> mars environ.
Bah oui mais j'ai pas le permis mdr.
C'est bien c'est bien mdr merci tu gère.
Tu gère Cimer D.
Faut faire la <UNK>eme partie de quel texte.
Mdr je suis à la laverie j'ai mis une machine de <UNK>kg y a tout mes fringues dedans lol.
Je sais pas dans <UNK>ans mdr.
T'es en week end la.
Normalement je viens le <UNK>.
A le premier faut faire la fiche comme lundi.
Mdr bah c'est normal à force de piqué tout ces mars dans son placard elle manque de sucre el grand zen mdr.
Beh moi aussi mdr mais je suis en week le jeudi à <UNK>.
Tu fais quoi déjà comme études.
Beh comme d'hab.
Euh franchement.pk t'as changé d'avis comme ça d'un coup. Ok tu veux pas mais t'es pas olbigé d'étre méchante et de ne pas venir du tt. Tu te prépares jamais et là. Oui pourquoi. Tout le monde me demande sa.
A voilà les études sérieuses moi je suis à la faculté monsieur..
Je savais meme pas que ça existé comme mot. Mdr.
ça dépens si tu me fait un cadeau je vien mdr.
On est à aiguelongue là. Mais t'es pas obligé de venir au ciné si ça te géne.
J'ai perdu le texte d'espagnol.
Heu non moi désolé j'ai un bac ES c'est un bac économique mdr.
T'es préte quand.
Pour moi ca marche. Y'aurait qui..
On l'avait pas fait en classe la <UNK>eme part.
Rencardo dans une demie heure aouch.
Non information communication mais oui c'est une fac de lettres.
Trotinet tu va plu vit. Jsai pa ouwo dei amada.
Oui mais du texte <UNK> mais le texte <UNK> on l'a pas fait.
on est les prochaines.
Non mais tkt.
Bah arrete de fumer et fait moi un cadeau lol.
Exact et j'en ai lol.
Est ce que tu pourrais faire un scanne tu texte stp je suis desolee.
Attends je vais re regarder.
Ouais on se donne des rencards dans l'aprem nous hahahaha on va au musée haha les losers.
Les keufs de roye ils sont bidons donc je les met à lamande meme s'il ont la subaru.
Yep. Cool ca.
Elle a dit a sans espoir. Voilà je l'ai trouve.
Alr on se voit dans le froid cantalien ce week end ou pas beauté.
Waiii ptdrrr la je passei un test mai il ma di on termin demain.
Tufk chez ta grand mère. Tu y reste tout le week end.
Aaaaah mdrr ok loool.
C'est pas ma faute si vous inventé des mots qui veulent rien dire et qui sont super long tous ça pour vois faire passé pour des scientifiques xD.
Il y a pas de livre au cdi.
Elle est grave.
C'est pas faux.
T'as vu ca a ete rapide.
Nan jsui entrain de triei.
T'as vu espagnol maths ses.
Ils ont dit quoi.
Sa va tu peux quand meme bouger mdr je pensait que c'était dans un vieux village du style crapeaumesnil.
De quoi.
Tu va faire quoi ce soir.
Ouais c'etait l'excuse pour le voir plus longtemps hahaha nocturne au musée. MAIS PAS TROP TARD IL A DIT.
Tu peux men faire un.
Hihi j'ai rencardo dans une demie heure.
Pourquoi tu répond pas tes encore mal en point.
Ok si tu tvr pa genr cei reservei rentr a cotei dan la bouchri achet des mabawa aou gnama.
Ouais. Ca c'est vraiment pd.
Moi je vais test de faire marcher la télé faire chier les gens et nicker mdr.
Ca y est. Elle est laA.
Oui.
Avec hahahaha. Muy caliente les revisions.
Avant <UNK> a mon avis.
Je veux une machine à gauffre.
Mdrrr.
Tu fait quoi ma gueule.
Ouais pffff. Genre c'est boire un coup quoi. Dans <UNK> ans il s'passe un truc. Je te tiendrais au courant.
Hello sa va.
Lol ok. c'est bien a l'etage.
Elle est ou la prof de maths.
Ca y est. Je viens de rendre mon dossier. Je serai la dans <UNK> eure a peu pres. Gros biyous.
oui ça va et toi. bah comme d jab pour le we ke pense.
Kedal aussi je réfléchi à qui je pourrai contre pour ce que je que je tai dit.
Pas grave lol y a pas crime tu fait quoi de beau.
mouaha dal col a dit que j'étais dieu.
A ok parce que je suis en pour voir le prof de ses la prof d'anglais tu sais.
Moi je vais étendre mes <UNK> gros sacs de linge je reviens de la laverie.
En mode beau gosse lol moi je galère rien à faire lol.
A ok bah je suis en pour voir le prof d'ses.
Mdr faut pas changer les bonnes habitudes lol.
pas assez dormi.
Tu pourras regader et me dire en quelle salle est l'anglais stresse.
Mdr mais oui carrément on en a pas fait depuis au moins un mois.
Ta plus de meuf toi la en ce moment.
the dieu. il a dit qu'il espérait que je serai jamais malade parce que son cours avancerait <UNK> fois moins vite.
Gros bisous et dissssney.
Raclo. ça veut dire quoi ça. Mdr désolé je suis inculte.
Ta vu le site derniérement.
Ok jtenvoi un mail alors avec qqch ke ta pa du voir.
oh bichette. tu veux que tata t'appelles.
Merci de partager cette souffrance avec moi mdr.
Ta un email.
Dis moi ske ten pense.
Sur le blog t'as la série compléte.
okok bah on revoit ça alors.
Tu veux quoi.
Mdr la je te comprend pas tu es dans ton état normal.
Pas une petite préférence.
Waiiii lol.
Jtenvoie sa.
eh oui.
Sa va y a eu mieux mais pire et toi tu a fait quoi.
STOP.
Mail parti.
Va en boite pecho de la gazelle.
Ah merde jsavais pas ca se passe bien.
Bein koi cei super la jvai a la lari.
Je suis à toulouse dans le train.bisous.
Oui j'avai une heure de cours mais bon la prof était malade.
Mdr ha oui c'est vrai.
Et il ont fait quoi à la place de la salle des fetes.
Bon bien j'en conclu que oui mdr.
Désolée de te faire chier avec ça mais est ce que tu peux m'envoyer le catalan stp. Bassi madza tsi Houwou na y trovi na y batata lol.
Ce sont les régles du jeu. T seul là.
Ok pas de soucis tant pis pour toi D. mdrrr masterehi tt.
Ben si toi tu fais ton truc de jeux vidéo t'façons on est plus ensemble.
Tu es passee.
Désolée en fait j'ai un truc skype ' je vais chez.
T'avais rendez-vous a quelle heure déjà. A <UNK>.
Salut toi. tu veux que je t'en apprene une bonne. le dossier de on a jusqu'au <UNK> janvier pour le rendre.
Des bisoux..
Ps la vis scolaire hier c'etait fermee vien sur. Et auj nous a garde <UNK> quart d'heure de plus pour pouvoir finir son cours du coup j'ai pas pu y alker. Mais je te pronet demain rien ne ne.fera reculer. lol.
Bisoux poulette.
Ok j'suis la. Pas trop loin des escaliers.
Ah bn oki pa d'souci p.
Je serai la dans <UNK>minutes a peu pres. Gros bisous.
Oui ça va. Soirée film avec des amis. Et toi. Bisous. MdrrR bass yo chiva bei lol.
Ptdrrr il mang tt le ten laba.
Ah non mais ca m'enleve un poid terrible. Du coup ce weekend je me debarasse de corpus et je peux vien reviser la politique culturelle.
Quoi tu fais.
Ha oui. Trop puissant sa.
Tu sait toujours pas qui.
J'ai était chercher mes résultats de prise de sang des machines à laver et voilà mdr passionnant lol et toi. Mdrrr bwi valei plak szouzouri zilei il march pa.
Oui c'est comme si jamais pas eu cours.
Mdr comme un vieux couple De gay.
Ok sa marche.
Non tes ouf on ira au ciné mater taxi <UNK> mdr faut pas trop en demander au ciné de.
Je suis sur que le nom du ciné va etre trop pourri lol. passe apres.
ça coute que <UNK> euro.
Enn dak heureuzmen ke jei fai le menag p poulet iyo rassa tt.
Et ta beaucoup de contacts dans ton téléphone.
Anglais <UNK> mdt ppp <UNK> <UNK> et la jeudi tout commence mdr.
Enn dak je meur de faim lol jsui a la lvri d'occitani.
Ha Dsl mdr je pensait que tu parler des cours.
Je manque de sucre sinon ça va pour le reste. passe bientot en histoire après il y a et après moi.
ah bah tu l'as fini. c'est bien ça.
Ok je vais essayer aussi de trouver un petit truc pour mais pas trop chere parce que c'est chaud en ce moment mais je verrais.
Ah d'accord. Non tjs pas. Mdrrr zo dei za firyaouna.
Je serai la vers <UNK> <UNK>. Gros bisous. Love you.
Mdr je m'en doute lol. Hum tt fason le ten kon rentr ri visei y trovi bwi madza tsi bama mdrrrr.
Non t folle j'ai fini depuis le temps la rien je suis assis tranquille sur le lit et toi.
Toujours avec.
Passe moi le Num de n'importe quelle meuf.
Nein lol.
Ben ouais mais j'aimerais trooop partir.
Tu as vu le prof de philo.
Ok bass moi il me rest <UNK> min lol.
Désolé je me suis trompé d Parce que c'est trop bien D huhu.
Mais j'arrete pas la j'a manger <UNK> paquet de gateaux y a à peine <UNK>.
D'accord.
Et pr le verdict ben rien de + en fait. Mdrrr zo za moirab ptdrrr j'orei fini avan toi lol.
Quand on se verra je te ferai gouter les nouveaux tictacs duo de fraises.
Non tkt cest une connerie avec des potes. verdict final.
Et le truc de la crème aussi.
Et je viens de finir la dernier jour.
Stage jusqu'à quelle heure. et pour pitbull toi tu préfères quand il dit i'm the plumber tonight. p.
C vrai ms j'avais juste pas réalisé Au moins il reste dans son truc depuis calle ocho il garde les memes paroles oh t'aurais du on s'est tapé des barres ac et c'était magnifique. c'est un champion dans sa catégorie. Bora tt y hivei ousimou precei aja riva chitrou kaya hiva vavo mdrrr.
Non ms franchement pitbull. _ u r playing with me next thing u know u r playing with <UNK> O_o.
Début en espagnol et fin en français.
Euh ben le mieux serait en angleterre sinon je sais pas. Espagne ou autre.
Ok ok tetouffe pas mdr.
Mm.
Ah non elle est bien.
Tu as entendu la version de shakira de je l'aime a mourir.
Oui mais mal de ventre maintenant. Mdrrr ousi ja wa tsidzoi Tt oho mdrr u.
Ah ça y est la bete est sortie.
Oui ct chiant ms ca allait.
Merde je viens de lire ton message tu croit que tu est enceinte.
Ah quand meme. ça allait pour travailler au restaurant.
<UNK>jours tt le temps que g pris mes médicaments-_ Tu l'as gardée combien de jours.
Mais quoi mdr. Rien n'est sur t'façons.
J'te laisse j'suis chez ma copine. Bisous.
Complètement parti pas trop tot.
bah y avait nous <UNK> et <UNK> mecs des carricatures quoi. genre quand il fallait dire ce qu'ils aimaient c'était les mangas les jeux d'ordinateur les mesures la personne du passé ac qui ils aimeraient parler c'était einstein que des trucs comme ça mais franchement fallait y être c'était énorme.
Magique.
Cè ça les miracles.
Ca aura été rapide.
Lourdes we are a lourdes mon tel remarche.
Lol qu'est ce que vous avez tous avec cette phrase mdr.
Oui tkt pas de délire.
En stage je rentre la. comment. Hein kawa tso hou dayliya ta chitrou.
Tu es toujours chez ta grand mère. Tu fait quoi.
Ok occitani tu sai ou sai bei.
Elle a quel age.
Ben tu es ou.
Elle est à quelle lycée.
Dan <UNK> min cei bn.
Ok sa marche lol.
Un mec sur la photo à commenté ça mdr.
C'est qui.
Salut sa va depuis.
Non tkt je dit pas que c'est toi elle est au lycée.
Oki merci.
C'est pas la.
Mais oui en plus il est pas beau mdr.
Ok Cimer man.
Ha désolé alors je me suis trompé de Num.
Un i pad si j'envoie <UNK> messages pour ce soir avant minuit.
Ok mdr merci mec tkt je dit rien à propos de toi.
Haaaa ça va parce que je pensait que tu était enceinte lol.
Der ien.
Bah il réponde pas.
Et j'ai pas beaucoup de numero.
Salut sa va.
Non elle ma répondu.
Je sais pas encore ca va et toi.
c'est pourquoi c'es qui la.
J'a fait genre je me suis trompé de Num et après je vais la tchatche.
Elle est bidon la meuf mdr.
Pk tu me dit sa.
Passe moi en une plus gentille elle est père un cable mdr.
Mdr Pk tu me dit mon frère alors.
Ta quel age.
Ta meuf c'est une aille mec elle fume elle boit elle sla pete.
tu rentres ce soir.
Parce que j'aim bien retourner en enfance mdr.
Passe moi en une bien elle est est nul.
Tu est une meuf ou un mec. Ou un trav mdr.
Ha ça va mais tu pense que c'est la pilule qui te fait ça.
Énchenté personne.
Tu tappele comment sans indiscrétion.
Décalé gwada mdr.
Enchanté.
ça craint moi aussi je doit la prendre.
Tes sur que c'es une fille elle parle comme un mec.
Ha oui.
Je te dérange peut etre.
Allez assur passe une autre mec stp.
Elle parle pas la meuf passe en une autre mdr.
Je sais pas trop à quelle heure il faut que je passe à Balaruc pour acheter une teinture à.
Ok mais vite stp je perd du temps la lol.
C'es qui.
Salut sa va depuis ke temps.
papa rentre ce soir.
Tu va bien.
Tu travail encore la.
argh. je peux l'appeler.
Passe moi le Num de mob frère stp.
ok je vais essayer et sin j'appellerai papa tt.
Donne moi le Num de mon frère stp.
Bien.
problème de maths. mais c'est bon je pourrais appeler dad dans une heure.
Ti fait quoi de beau.
Tu a quel age.
Maman stp tu peux me ramener les true blood demain stp D.
Oui sa va merci quoi de news depuis.
Papa t'attendras envois un sms à papa comme ça il sauras mais préviens le en avance.
Et si j'ai pas envie.
Non pas encore Pk. J'avais oublier d'ailleurs.
Pk il faut pas.
Ok mais mes doigt n'ont rien à y voir.
vous êtes encore au lycée.
Sont nul Yes contacts ils répondent pas.
Tu sait dire que ça.
elle est pas à l'escalade.
C'est ça qui est bon mdr.
t'es inarrêtable.
ta mère devrait faire des réunions parents profs plus souvent..
je sais pas mais elle est à la maison.
t'as fini les rdv ça y est.
Je doit pas lui donné.
C'est ironique.
Yallah.
Ben en fait j'y étais pr erasmus et du cp je l'ai rejoins.
Pareil.
Tu peux venir on va bientøt commencer.
mdr mon pauvre.
je te ferais bien un petit bisous de remontage de moral mais. t'es pas là..
Aaah D j'ai eu peur j'ai cru que t'étais trop méchante mdr. Ah c'est cool mais je commence genre en février. Mais j'peux t'envoyer un petit truc que j'avais fait déjà.
Merci ma cherie.
ce serait avec joie oui. mais il faudra attendre samedi.
Rhoo nul j'était en train de l'envoyé à.
pk on pourrait pas.
Tu est sur internet la.
Ha bon. Des soucis pourquoi.
Comme ça parce que c'est super compliqué à expliquer donc je t'enverrai un lien.
Ok j'te l'enverrais demain là j'suis chez ma copine.
Je suis sur ça ne le dérangerait meme pas mdr.
bah comme d'hab avant de voirles autres chez moi nn.
Ok ok ça marche on fait comme ça.
Moi je m'en fou je fait tourné et ils se débrouillent lol.
Pfiou c'est long.
Depeche toi par contre c'est bientøt la date limite après. J'aimerais bien l'angleterre ou l'espagne sinon.
Mdr ta pas le droit c'est mon expression.
Mdr tu fait quoi ce soir.
Pourquoi chut.
Non comme ça alors tu te fait des petit tour au pas et tu le dit meme pas.
Ben c'est jusqu'en mi-janvier pr partir l'année prochaine. Euh franchement je sais pas là S.
Je te raconterai demain si ca te derange pas je mange.
Hu mais comment ça se fait que tu y va tout le temps.
Tu y va avec qui.
Et ta copine elle a pas était voté.
Ok ok vous y allé pourquoi.
ça va vous vous voyez souvent avec.
Ha Oue tu m'achète quoi. Mdr.
Bah non c'est pas une question mdr.
Mdr moi j'ai rien pour toi Dsl ni pour d'ailleur.
Donne un indice lol.
Tour du rond point.
Mais oui mdr alors pourquoi j'ai reçu les accusé de réception.
Un tout petit allé maintenant j'ai envie de pleurer lol.
Ok bonne soirée à vous bisous je t'aime ma tchote soeurette.
t'as réussi l'exo de maths.
Heu pourquoi.
C'est bien ma sur ou c'est un pirate lol.
Ok passé moi le numéro de max brother.
Non c'est mort.
ok merci.
j'en ai marre je suis sure qu'il est trop simple mais je trouve pas le truc.
Parce que la dernière fois qu'on ma demander mes coordonees bancaires c'était pour me pirater lol..
t'en as pas marre d'être au lycée..
Tu te croit dans pirate des caraibes mdr.
Tu me les doit pas tu me les rend pas.
Y a longtemps sur face mais je les aient pas données.
ouais.
ya encore des gens devant toî qui attendent pr lui.
Je vais à la douche.
Tu bouges ce soir.
A toute.
mdr mais nn ça veut dire que t'as bientôt fini.
Oui heu c'est.
Beh pourquoi tu demande ça.
positive t'as jamais été si prêt de ton tour.
si. par moi..
rdv ac le gars de la ville pour l'interview.
oui.
ou alors tu sèches ton heure de <UNK> à <UNK> demain..
Oui. Pire que ca srx.
Je vais faire l'espagnol.
Et moi j'ai pas vu l'espagnol ni philo.
mais non mais non un petit effort..
LOOL Comment tu tes fais ça.
Merde on n'y arrivera pas.
Tu vas bien. T'es pas à l'IUT depuis mardi. Car moi je t'ai pas vu une seule fois.
Merde mais tu vas pas bien depuis le we dernier. J'espère que ça n'a pas commencé à cause de tes tracas.
Moi ça va comparée à toi. Je n'arrive toujours pas a dormir correctement mais je commence à m'habituer..
je sais bien que tu le feras pas mais c'est bien dommage.
je note je note.
Salut.
Moi non plus comment ça se fait que tu a changer de Num.
Oui je sait mais la je croit que ça n'avancera plus lol.
Ah oue c'est vrai lol.
mdr pas mal pas mal.
Je te revaudrais ça tkt D.
allelujah. moi fini les maths.
Si le moral va alors tout va.
Je sais pas trop. vient dans le lit après moi ça me réveille j'entends le moindre petit bruit la lumière du soleil passe à travers la fenêtre ça me réveille. Enfin la nuit y a rien qui va lol.
Ah Oue je suis con lol.
Sinon toi tu raconte quoi.
Et comment ça ce fait que tu ai changé de portable.
Ah ok Dsl Dsl pas de souci.
Comment tu sais que il a une copine au fait.
Merci toi aussi gros bisous à bientot tkt.
Inconsciemment il doit y avoir le boulot derrière tout ça. Avec le temps ça passera.
Stylllllax.
Dit moi si mon cadeau il se mange.
ça ne m'étonne pas pas du tout de toi.
Ben là je fais l'apéro chez un copain j'ai envie de faire un tour au Manol puis go circus je pense.
T'es vraiment mal. Tu veux que je te prenne au passage ou quoi.
D'accord.
Samedi je bosse au. On se tiendra au courant quand même.
Oui chef.
Gros bisous repose toi aussi.
Je sais pas. moi et la lecture. S mais s'il ta aidé jv essayé de me forcer.
Ah ok ok pck je me suis renseigné avant et il m'à pas dis.
Lol je te dis ça pck j'ai faim.
= c'est gentil jessayerai jirai lacheter.
Désolé de pas tavoir parlé plutôt je sors à linstant de chez un pote on bossais. je vais conduire jte parle quand je rentre.
Non sérieux pour les sous laisse tombé je les veu pas achete un cadeau à avec si tu veu.
Lol non je pense que c'est à moi qu'ils ont dit de la merde.
Je suis arrivée.
Mais t'as acheté des kdo pour tout le monde. et.
Prend un gros cadeau à la cacawette avec et voilà ça me fera plaisir D.
Tu lui a déjà pris un truc.
Et à maman.
A merde c'était quand ton annif.
Je te l'ai pas souhaité non.
Cpg t'en pis.
C'est demain.
Juste un dernier truc si tu fais aryistisque durant week end et avant mercredi demande directement a si tu peux le travailler en musisue car toi tu te sens pas prete du tout et qu avant lrs tests tu aimerais le travailler un peu plus en musique.
Tkt à minuit pile t'auras un petit sms de moi sans faute.
Ok ça marche merci mec.
Mais c'est normal mdr.
ça te fait quel age.
Oue à demain.
Lol oue j'ai compris mdr à mais je pensé que t'avais plus je sais pas pourquoi D.
La pieuvre.
Merci mon colonel.
La pieuvre géante elle attaque le nautilus.
Mdr mais c'est tjr comme ça moi aussi on me donne soit plus soit moins D.
N empeche quel film génial. Bisous.
Tu capte plus ça ce voit que t'es à escaro. Mdr.
Lol Oue je me disais aussi.
Je t'aime pour toutes les femmes que je n'ai pas connues.
Lol soldat <UNK> Jour au trou.
C'est du Eluard inculturée va.
On se moque de les oedême et de mes états d'ame.
Tout m'ordonne ne fait de ne pas vivre à l'etat d'homme.
Et moi que l'on nomme l'individus bas de gamme.
Qu'on me degomme sur le macadame serait le minimum.
Nan ça c'est Casey <UNK>.
Malheureusement demain il y a la dernière du dernier spectacle du directeur du hangar et j'ai réservé de longue date. On peut se rejoindre après si voulvoul. Bisous.
I'LL KICK YOUR ASS MOTHAFUCKA.
Je sais pas c'est du Skyrock <UNK>.
Oie arrete de dire des conneries ça fait mieu. A demain.
Je prends l'anglais et l'histoire tu prend l'histoire.
Alors le mec qui fait des études pointues il fait quoi..
Ok tu fini tard hé.
Mdrrrr jsavei pa Ke tu vnei mangei chez moi lol raii ma di et jetei ocupei jfesei le menag et tt aprei rangou lini amba deser Tsa jouwa.
Hé si un jour je viens à ta caisse tu peux me faire un petit prix. Enfin tu passe pas un ou <UNK> article.
Tan pi pr toi.
Hihi. J'en ai plein moi aussi. Moi la question qui me tracasse en ce moment c'est Comment les Chinois ecrivent des SMS.DD.
Mdr mais t'à un apparament à toi tout seul.
Lol et ho le gas sérieux c'est pas sérieux de ce coucher aussi tard quand on a cours le lendemain.
Cei koi mn cado D.
La meme pour moi en fait D.
Tkt je prendrai des trucs discret. Lol.
Koii.
J'espère que tu auras fait un meilleur choix que moi. Pas terrible le spectacle. Bisous.
xD et tu comme à quelle heure.
Je t'en pose moi des questions. Mdr.
Non pour ma curiosité personnelle.
Moi ke mange des pattes mdr D.
C'est quoi ton film.
Mais oui ke me fait des tartiflette et tout qu'est tu crois.
Aaaah j'aime pas lol non fait ke regarde pas ça ressemble à quoi comme histoire.
Si je vais devenir obèse si je continue comme ça.
Tu seras quand meme mon ami. C'est au Leclerc de pu que tu travail déjà.
L'espagnol.
Bon j'vais dormir. tov.
Ha ok si le <UNK> jarrive pas trop tard je passera vite fait chercher des chocolats lol.
Dsl d'avoir mis trop de temps a rep.
Hé envoi mon la photo du survet' de stp.
Aah un film avec plein de mort quoi.
Ils font tous du karaté je suppose.
Merci c'est gentil en vrai ça fait super longtemps qu'on se connais.
Mdr bon j'avoue il a l'air foy.
Mdr mais oue ça fait combien.
Ok ça marche.
Toute façon je sais pas à quelle heure je vais arrivé.
C'est vrai.=D Oh ca viendra ma puce.
Oue ça doit etre ça. T'imagine j'ai un boulet comme toi en pote depuis <UNK>ans.
Mdr je suis une citadine maintenant.
Tu va allée coucher la.
Tu dort soeurette.
J'ai oublier de te dire bonne nuit mdr bonne nuit.
Demain dès l'aube nous bondirons dans le camps adverse soldat soyez en forme. Votre capitaine.
Mdr j'assume.
C'est tellement bon d'etre une montagnarde.
Et toi tu est en couple maintenant.
Rdv quelle heure demain. Biz.
Putain c'est pas si travail c'est de l'esclavage.
Ok bonne nuit bisous.
Oue y a des moments ou ça fait du bien d'etre seule. D.
A Oue c'est chaud à demain bisous.
Mdr Beh bon cours TOI bisous à plus.
Ha oui. Je pensait que.
Que tu était en couple.
Ok tout le monde est coucher la.
Ok dit bonjour à.
Lol dit moi tu m'aimer.
Lol ok moi aussi je vais smoker.
Wé gros bien. Moi wé sa va tranquille la peche tu fait quoi.
Tu es illimité la en message.
C'est ton numéro sa.
Pourquoi mdr.
Et tu n'a pas de bon souvenirs. Au moins un.
Moi je suis avec la mienne mdr.
Il disent quoi sur Montpellier. Nous on a la télé mais elle marche pas.
Ok ok désolé.
Une clope tu veux que je fume quoi.
Depuis quand je fume ça.
Beh attend je suis seule à qui fume pas mdr.
Mdr tu m'etone ici y a que des bijouteries mais non ça va y a pas de violences enfin vite zef.
Wé je vais mettre un porte manteau j'ai pas beaucoup de fourchette.
C'est clair c'est chaud mdr y a eu des perkiz depuis le temps.
Mdr c'est le principal.
Carrément qu'il y en a RU serais gueudin y a <UNK> université y a je sait pas combien de millions d'étudiants.
Elles étaient trop bonnes ses pattes avec son escalope à la crème. P bon allé dors bien petit.
Un scoot comment.
Tkt quand j'aurais mon appart vers février.
Tu m'en veux toujours autant.
Que ça n'ai pas marché.
Sisi azi frère à m<UNK> <UNK> o fon.
Dommage quand meme.
Ok tu ne veux pas repenser au passé mais on peux pensé avenir.
Que faites-vous.
Sisi frère vazi à demain au téléphone.
Moi non plus mais juste se donner des nouvelles. Je n'avait aucune arrière pensées.
Ok cool.
Ca va et toi. Bof bof l'expo c'etait pas top mais on a rigolé et toi. Tu es sorti.
Je te souhaite un joyeux anniversaire pour tes <UNK> ans beaucoup de bonheur et de bonnes choses profite en bien D bisous.
Sa y est tes dans le lit.
Ya pas de quoi c'est normal.
Et quand on été ensemble tu me reproché quoi.
Je sait que tu n'a pas envie d'en parlé mais j'a besoin moi stp.
Je n'ai plus de sentiments pour elle.
Dans ta chambre.
Je sais c'est tout le temps quand on perd quelqu'un qu'il est trop tard qu'on pense à quel point on l'aime.
Mais j'assume.
C'est vrai que ça m'apprendra.
Pardon pourquoi.
Avec idhem.
Mais jassume.
Bah oui attend je suis ay cur de la banlieu lol c'est ou dans Montpellier. Du coté de mosson ou à la place de la comédie.
C'est tout le temps quand on perd qqn qu'on aime qu'on se rend compte à quel point on l'aime.
Parce que je le pense.
Pourquoi cette réaction.
Ta vu les tramway.
Je sais pas.
Si tu veux je peux t'appeler un peu pour qu'on discute.
Je sais que tu ten balance surement que tu n'a plus de sentiments pour moi que tu ne m'aime pas que tu ne me laissera pas d'autres chance mais pour etre franc moi je pense très souvent à toi.
Je sais je sais tkt pas tu n'a pas à etre désolé.
Question de merde p oui je suis seule. Hahaha.
Qui sait un jour. Enfin j'espère.
Tu est vexante mais je le prend plutot bien je te souhaite bonne nuit et fait de beau reve bisous mon cur.
L'espoir fait vivre et vivre dans le désespoir n'est qu'un espoir..
Vous y êtes.
Tu dors.
Hahaha bon anniversaire au shakespeare alors.
Suis à la maison.
M'en parle pas.
M'en parle pas.
ça va. Mais je sais pas pourquoi je m'obstine à vouloir sortir en fait.
Euh. On en parlera demain.
Merci.
You needed help with your alcohol. Hahaha.
Joyeux anniversaire. Bienvenue chez les plus de <UNK> ans D biz.
Joyeux anniversaire. Abuse pas trop en le fêtant t'as plus l'âge pour ça biz.
A ouii lol mais je re change re manteau lol.
Tu sais que sur la partie du petit controle de ses j'ai tt faux a partir du coeff multiplicateur.
Bah j'ai fais le mauvais calcul comme une debile.
Er toi.
Ah dsl j'avais pas vu que tu m'avais rep lol.
J'ai mis <UNK> <UNK>.
Oui oui tkt.
J'arrive tt Dr suite.
Et moi surement du retard.
Vous avez fait la pause.
Ah nan j'suis en avance.
Attend je v appeler genre je suis une cliente pr demander les horaires Lool.
<UNK> <UNK>. Oui pas de pb Pr le matelas. Ben je sais pas si c'est ouvert n midi et deux la pharmacie.
Ou continue de dormir on ira après l'estheticienne à moins que ça soit chaud niveau timing..
Mdr. T'attendais que tu m'écrivez pour voir. Comme tu veux. <UNK> <UNK> <UNK>.
Je vais voir je vais envoyer un truc sur leur site et on verra bien.
Je t'attend à l'intérieur comme ça J'essaie de bourer le linge déjà Lool.
Tu crois que je peux postuler à inexia.
L'esthecienne a appeler elle est D'accord vers <UNK> <UNK>.
Coucou toi. je pense qu'on est ds la m situation overbookee lol. Le tps me dépasse. ds une semaine tte ma famille débarque et d'ici février je ss en stage sans pr autant avoir trouvé un stage à l'heure actuelle. J'espère que tu vas bien bisous.
Je vais m'achèter un kebab ou quoi j'ai trop faim Mdrr.
D'accord donc le matin alors. Et enchainera avec mn esthé après.
Nan ben préfère Y'aller vendredi matin.
Pareil je serai bd dans le e. J'aime pas du tout les procession pour des reliques je trouve que ça fait limite secte. ça a du etre sympa la veillée nous la semaine prochaine on a diner et veillée de noel aussi avec les <UNK> groupes d'aumonerie de bordeaux.
Vitre cassee a bu. + bouteille essence. C folklo.
Lu. Je ne suis pas sur Chatou ce matin mais devrait y être cet après midi. Je suis dans la salle thyc au <UNK>er n'hésites pas à faire signe. Bonne formation.
J p t l dire c soir parce k j men rappelle pa. Bisous.
Ok bisous bisous.
vient en <UNK>.
ah too bad. bon midi quand mm.
Tkt c'est pas grave ta bien fais. J'ai réussi à dormir sans cachet lol donc ouai pas mal mais jétais hs pis ma mère ma bougé car elle à besoin de moi.
Et toi bien dormi.
Tu va au bowling se soir.
Thé.
Jus de citron.
Nesqueick.
Sopalin.
Beurre.
Nutella.
Jus de fruits.
Tomates.
Bananes.
Pâtes.
Café.
Et puis je sais plus quoi..
Bonnes courses.
Bisous.
J'ai fini. p.
Dsl j'ai passé mon oral ça c'est bien passé ouf. Oui c'est bon on me paye le repas à la cafet. A ce soir mon chéri à moi. Gros bisous.
Jv y passer un pti coup je pense jfini le boulot à <UNK> et Jveux pas rentrer chez moi me faire chier tous seul.
Alooors ca s'est bien passé.
Alors ca avance. Je bossais ouai la jv rentrer et réviser ms je maintiens mon idée que ca va tomber ds les derniers. Et non je suis pas au point au niveau de l'histoire ms je m'améliore.
Eh g com un doute le texte d anti impérialiste est pas mal riche au niveau d connaissances aussi.
Coucou tu bosses. Je t'ai appelé alors c'est vrai qu'il est pas mal c'est pour ça qu'il vaut mieux les regarder tous T'es au point sur l'histoire des USA. Moi pas toutes les périodes je suis pas couchée. Bisous.
On verra. G pas parlé de tout ms on verra.
Pas u assez de temps.
C'est pas grave tinquiete pas je le savais. Bisous partout partout.
Si j'ai la force j'irai faire les cadeaux de noel après mon cours terminé.
Et déjà d idées pr t kdo. tu vas faire quoi auj toi. Ah au fait pr se voir a partir de lundi aprem c bon ms pas avant parce que g encore un partiel demain matin et lundi et faut que je révise-_ Et bien voilà.
I know it. sexy and.
Aaah. B je préfère de suite. B-B-B.
Merci pour la mail.
Et au fait c'est pour lundi le dossier avec des actualités catalanes.
Bon une place devant la fac c déjà royal.
Pas très utile sur ce coup la hein.
Ok. Bon on souffle un bon coup on pense qu'on est sexy comme lmfao et on y va.
Oui <UNK> et entre commentaire organisé et analyse.
Commentaire analyse dissertation. Il dure deux heures.
Il me fait un peu stresser celui la ms c + pr la structure que pr le contenu en fait.
C ca Si je me souviens bien tu as un partiel final de civi aujourd'hui. On y croit.
Ah il est trop bien. Y mérite <UNK> <UNK> <UNK> dentrée et même plus P.
L'organisation. Comment tu vas construire ton rapport.
Oui ca je pense c l'organisation qui m'inquiète + Tu auras assez de matière pour écrire ton rapport.
Non raté je viens de me lève.
Y en a qui révise leur partiels donc qui doivent ce levé tot mdr.
Mdr t'en mieux moi ça me fait du bien de faire chier quelqu'un ça fesai longtemps D.
Bah alors elle est ou ma photo. J'attend moi lol.
Est-ce que vous seriez ok pour partir vachement tøt dans l'aprem. Mon ordi est prét et le samedi c'est pas ouvert.
Ah Oue et comment.
C'est ça fé faire la fete au lieu de bosser suis mon exemple un peu mdr.
Tu me discrime. Pourquoi tu me répond pas.
Mais oui mais oui ou alors quand t'arrive chez roi t'as juste un poid de te mettre à révisé. Non.
Tu vois je le savais j'ai des pouvoir magique je lis dans les pensées xD.
Tu va faire quoi du coup. Tu nous quitte définitivement.
Black eye peace sur <UNK> ca te dit.
Jsais bien c plus une remarque qu'un reproche.
Suis rentrée.
Oui apparemment il est tt neuf ok merci bisous. Bon cours.
A tt à l'heure.
Oui il va mieux jpasserais vers <UNK> <UNK> <UNK> c bon.
<UNK>ème étage.
oui on s'est rapprochées des étoiles.
Non j'ai rien reçu.
Ah ben c'est parfait. Si sa te correspond mieux. sa doit être plus dure quand même S oui pour le MAC do jétais déjà au courant lol.
Bah bon courage alors hein. Mais tu reste sur Belfort.
Coucou recu cadeau de papa je croyais que se serait deux photos recto et verso mais non en fait selon comment le porte cle bouge c est photo de moi ou toi.
Bon et puis pour me demande de jours j ai demander en priorite compet et style loto et pour les week ends retour selon si j ai mes jours ou papa on vera avec papa en le sachant a l avance on pourra s organiser je t expliquerai tout ca pendant les vacances.
J'ai rien reçu.
Ben ta prépa tu là fais où. Merci c'est gentille.
Ça va tranquil P tu nous ramène le froid en plus. Alala. On va sûrement se revoir alors.
Oui ça va bien et toi. Ben écoute pas grand chose là jv au boulot jusqu'à <UNK>. sinon pu beaucoup de temps pour sortir et toi. Tu t es remis avec ton ex alors. Ou tj juste plan q.
Ah okey javais mal Lu P sa gère par contre faut être motivé lol je glanderais rien perso..
Mdr ben nous aussi y faisais bon. mais pu maintenant lol la neige arrive bientôt.
Okey jmen doutait P lol nada pour moi.
Soldat au rapport.
Tu a toujours mal aux dents.
Bien man.
Sa va.
Pourquoi tu es puni.
ça y est ta passé la marchandise. Mdr.
Oui bien tu fait quoi.
Tu penses que c possible que tu me rendes visite ce weekend.
Et elle fait la gueule.
Ok merci d'avoir rép.
Mister you rien la galère mdr tu es encore chez ta grand mère.
Ha ok désolé mais tu fini à quelle heure.
Je sait pas juste l'impression.
Hier je lui ai demander si elle pouvait me couper les cheveux elle ma dit tout à l'heure et la je lui est demandé elle ouvre meme pas sa porte elle me dit fait le toi meme ou demande à lol.
Tu m'ettonne mais il c'est passé quoi.
Tu est un renfermé toi.
Oui mais pourquoi. Lol.
Tu sort jamais.
Oui quelle y reste lol mais j'ai des doutes. Non personne.
Tu l'à apeller. J'ai pas reçu la photo.
Il a vraiment fait le gros connard..
Tu peux me donné son numéro stp.
Pfff il est nul comment il a fait pour pas s'attacher à toi.
Mais il habite ou.
Tu lui dira bonjour lol.
Pourquoi tes messages font toujours qu'un seul mot mdr.
Répond moi man.
Je mate un film lol.
Et j'envoie des textos.
Je doit attendre combien de temps lol.
C'est fast and furious <UNK> pourquoi hein.
Lol merci tu va ou.
Combien de bouteilles.
Désolé de te dérangé mais est ce que tu me fait la tete.
Oki je vais essayer d'être à l'heure. À ce soir. Biz.
Je regarde un film et j'envoie des messages mdr.
Super. Bonne am. Biz.
Toi tu réfléchis trop.
Okok sa va tu voyage souvent toi mdr.
Tu rentre en train.
Tout à l'heure.
Tu ne répond meme pas à ta porte. Pourquoi. Je t'ai fait quoi.
Et tu va faire quoi avec.
C'est loin.
Playstation encore et encore.
Tu lui dira qu'il fasse un bisous à sa sur de ma part mdr.
Pourquoi ça.
Et tu trouve pas que sa sur ressemble à aérobic mars.
Sa va y en a qui ont de la chance.
Bien. Tu fait quoi.
Tu sait pas qui c'est veronica mars.
I miss you.
Mais oui grave.
Rase toi la tete. C'est a la mode.
Oui. J'attend.
On m'appelle l'il de lynx elle est chez lui la sa sur.
Cochon.
Tu es en cours la.
Mdr meme <UNK> si tu veux.
Elle devrait faire actrice elle.
Ok mais j'aimerais savoir pourquoi tu m'en veux. Je t'ai fait quoi. Si tu veux je peux t'aider pour tes cours si tu ne comprend pas.
Actrice de ce qu'on pense mdr.
Ok ok passe une bonne fete.
Laisse tomber tu me l'enverra ce soir au pire.
Sa y est tu es chez lui la.
Un steak pour manger now. Parce que j en prends déjà pour demain midi. D de meme. Ca va sinon.
On va la voir à <UNK> <UNK>.
C'est bon je l'ai reçu.
Ok par contre envoie un mail au prof paske il veut une raison.
Le prof demande si vous allez venir en tp.
Olalalalalala. Dure la vie.
A noel tu fait quoi tu va passé chez moi.
Slt jpeu pa jvai a la post et jei osi otr choz a fer a tam.
Ben oui donner une raison de votre absence.
Nan jsui tjr la.
Oui sa va je voit bien.

Le train de <UNK> <UNK> il s'arrete bien a jouy c'est celui de <UNK> <UNK> qui s'arrrete que a maintenn.
Lol. Eh oui mais c'était superficiel les gens qui aimaient ça c'était probablement pas tous pour les bonnes raisons.
Coucou ma puce. Ooh c'est super je suis super contente.
Super mon train a ete annule le prochain a <UNK>.
D'accord ma puce c'est promis. Je te dis dès lundi. Bravo pour ton <UNK>. C'est génial.
Merci beaucoup. Bonnes vacances à toi aussi=DD.
Purre ils font jamais greve sur les <UNK> lol.
Et tu sais que j'ai eu trop peur parce que je marchais et il y avait <UNK> mecs dont <UNK> qui me fixait et après ils se sont separés et il y en a un qui est passe a <UNK>mm de moi et faisant genre ti ti ti. J'ai pas compris mais j'ai eu peur lol.
Chaud nan.
Oui lol ca parait bizarre mais je pense qu'il a voulu me faire peu et il a trouve que ca a dire.
Lol oui pire que ca.
Le train vient d'arriver donc je suis dedans mais il y a pas de chauffage lol.
Et les portes sont ouvertes.
Invitation..
C'est bon j'ai trouvé un cable et j'ai réussi à copier sur mn ordi Lool.
Je confirme c'est pas grave c'est le week D D.
Lol par contre c'est chiant les devoirs.
Bah l'anglais les fiches de ses le controle d'histoire donc les fiches a faire et le controle de maths + ce qu'on doit faire a <UNK> en anglais lol ca fait pas mal de trucs.
Et le presenter a l'oral devant la classe.
Bah tt lol faire rendre un ecrit et faire des bigs recherches dessus.
Je te promet. Lol.
Oui a <UNK>.
Sa va sa ne fait pas tellement loin.
ça y est tu est chez toi.
Je crois j'ai ecrit ca dans mon agenda.
Pourquoi tu m'envoie ça.l ol.
Dans <UNK> min environ.
T'façons tu sais que je boude..
Tu es en cours mc jean gabin.
Mdrr tu me fais trop rire.
Vous faites quoi les boubourses.
Lol bah je re demanderai a mais normalement en classe faudra dire ce qu'on a déjà trouve.
Tu m'as laissé.
Le train est enfin parti lol.
Moi je viens de nicker.
Vous trainée en voiture.
Salut petit papa noel.
Oui pour lundi.
Je suis en route la.
Eh ben.
Et moi je voulais aller au code mais a cause du train. De toute facon j'ai mal au crane.
Mais l'anglais ca va etre trop loong.
Dsl je t'ai envoyé <UNK> fois le meme.
Mauvaise manip lol.
Toi tu es fou tu attend <UNK> ans le train juste pour <UNK> minutes de trajet mdr.
ben ben ben.
C'est le grand père noel.
Mais tu est partit y a plus d'une heure mdr.
Oki bass jvai demandei a rai si el dor chez moi ce soiir kom sa el vien.
Non elle était sur mon ancien tel lol.
Ha ok ok un cadeau pour moi père noel.
C'est gentil mais c'est cher. Puis m'en faut un spécial je choisirais moi.
Je viens chez toi je pars bientøt. Mon ordi est prét.
Il a pas la voiture.
Il gère vraiment pas mais ça me fait de la peine qu'il te fasse souffrir.
Je sais pas j'avais fait elle mais j'aimais pas. J'm'étais dit que j'en referais une bien mais pas le tps.
Pas plus comme réaction.
Mais il est sur de lui. Il reviendra pas sur ça décision.
Non je me foutrais pas de ta geule je comprend vraiment et je sais ce que tu es en train de vivre s.
PS pas de Tshirt pas de pull mais comme j'suis pas méchante tu sais qu'je mens.
A cause de toi ma meuf elle me fait la gueule.
Parce que tu ma dit tu fait quoi.
ça y est j'les ai. ' aïe.
Ah ouais. comment.
Je pars là.
Hate qu'on puisse se voir tranquille.
N'importe quoiais du coup je t'ai dit ce que je faisait et voilà.
Je vois un peu ce que tu veux dire pour la période folle. Je suis un peu dans le meme etat d'esprit. pourtant on se dit un peu qu'on sera jamais comme ca. Pour l'instant j'ai eu que hahaha le gars des beaux arts c'est vraiment mon obj meme si physiquement c'est pas du tout mon style.
Pourquoi. Tu as froid. T'es en manque. D.
Au top pour la péniche de. Je viens for sure.
Désolée j'étais chez sans batterie et là je suis rentrée mais je repars direct sur alés.
Mdr. Non non je t'oublis pas. je suis un cas sos mdr.
Mdr. Tu t'ennuie tant que ça P.
Alors le rencard on s'est vu a <UNK> <UNK> on est allé boire un coup. Au début il était un peu overbooké on faisait que l'appeler et on a croisé plein de potes à lui. Puis on est allés a la nocturne de fabre rebellotte que des potes a lui mais on a bien papoté. Puis au moment de partir on a tapé la discuté jusqu'au <UNK>. Il m'a dit qu'il aurait aimé rester mais qu'il devait finir sa sculpture. Et voila pas plus en gros. Je crois que je lui plais mais voila.
Lol j'ai faim alors je me fais des pattes et y a des gens dans le couloir du coup ils n'ont regardé bizarre.
Et toi que fas.
Mdr non mais je suis trop dincriminé croit pas mis me disent meme pas bonjours lol.
Alr biento fini.
Ok. Tout a dait normal D.
Ouais ca occupe p.
Mdrr tu compt en plus lol.
Ah wai. Moi jsui ala post.
Mais oui carrément je me sens trop seule ici D.
Putain tu gère faut que je m'en fasse un aussi.
Nan a rondlet yavei tro d'gen a la com.
Lign <UNK> rondlet yaz un post la tu conei pa.
Surprise. Les autres hier ont u le choix entre j andrews et remains of.
Othello et J andrews. Si c ça c super si c'est les autre j'ai zéro @.
D'après ca devrait tomber sur les <UNK> <UNK>ers ms bon rien de sur. s.
Nimes à mn avis Y'a plus de chance vu que la région du languedoc a dit non meme sur piston ça va etre et nimes j'ai déjà postule ms aucune réponse.
Uii cei la.
Ah putain j'ai trop de truc à voir pour demain je pensai que yen avait peu comme l'autre classe n'a pas vu grand chose je vais le mettre à côté de toi alors.
On a tout vu oui. La poésie romantique et ishiguro en + dc.
Vous avez vu plus que othello et joseph andrews. C pour voir les œuvre que je dois à peu près connaître pour demain.
Aprei la gar.
Drugeon pourquoi.
Coucou dis moi tu as drugeon en litte ou l'autre prof.
Ouais je sais pas trop ce qu'il fait. J'ai senti a sa bise qu'il s'attardait un peu mais voilà. En meme temps conclure en journée perso j'peux pas y arriver moi haha.
Mais Oue ce serai juste énorme ça me manque nos conneries.
Alors ça y est fini les cours.
Je vais au poly. On s'y rejoint.
Tu vas pas faire de betises.
Alors cette operation. Dsl de pas avoir pris de nouvelles plus tot mais j'ai vraiment pas eu le temps..
C'est quoi les tiennes de en vetements.
Mdr ah Oue j'avais oublié vous avez pas la classe comme nous.
Vous avez pas le tram.
Mais nous lundi on est en stage la semaine prochaine donc on ne se voit plus avant la rentree. Je vous souhaite un bon retablissement alors.
JE SUIS EN VACANCES.
Comment c'est trop fals. J'aurais envie de pleuré à ta place.
Mais t'as ton permis depuis quand.
Hé le code au fait t'en ai ou.
Mdr tu vas lui faire quoi pouvrette.
Ah mais c'est pour ça ils ont peur mdr.
Hihihi moi je t'ai pas vue.
Non juste pour savoir parce que j'y suis et je me demandai si tu y étais.
Est ce que par hasard tu est à la fac.
Bon anniversaire ma poule. Que cette vingtième année soit la plus belle de ta vie je te fais des millions de bisous et à dimanche.
Lol t'es une boulette.
Dans tout les cas si t'as besoin dimanche je suis pas là donc je peux te preter mon ordi.
Ou si tu préfère samedi.
Au fait t'as des news de.
Ma foi bref di moi tt de suit si je vien a la gar ou pa parck jveu pa jouei a votr jeu.
Non je crois pas mais si ta besoin viens demain aprem chez moi pour le faire.
T'es pas gentil dit donc. Mdr.
Au fait je sais pas si t'es au courant mais je viens de passer devant ta salle et j'ai vu que t'avais un petit trou sur la tete.
Ils sont pas cool de pas avoir prévenu quand meme.
Uii cei mn tour la.
Il fait aussi froid qu'hier.
Achète un calendrier de l'avent pour la. Elle rouspète car on n'en achète plus.
Merci pour ton message d'encouragements. D mais tu sais quoi. Je suis scandalisé. Faut que je fasse tout le tour pour aller chez toi maintenant ils ont tout grillagé.
Non des fois elle est sur facebook en meme temps mais on se parle pas.
On est à la grande par contre ya pas mal de bruit.
Tu m'etonne.
Tu veux que je vienne. T'es toute seule.
On va en linguistique parce que c'est l'heure.
Tu veux pas qu'on monte ensemble au fait.
Putain il est con pck la distance c'est vraiment rien mais tkt belle comme tu es tu trouvera mieu c'est sur.
Ah ok désolée j'espère que je t'ai pas réveillé alors.
Vii ben moi ca va je suis en plein examens mais on va s'accrocher. Pour les sous on donne <UNK> avec voilà j'espère que c'est pas trop tard et que tout va bien pour toi. Gros bisous.
Mdr mais t'es pas tout seul en plus. Vois etes des boulet. D.
Mdr tu sais pas comment on règle les chaines sur une télé.
Oue je me doute que ça va pas etre simple mais tu es quelqu'un de fort et de ton malheur tu en fera une force tkt D.
Oui j'ai la télé mais c'est une antenne toute pourrie tu sais que tu pose sur la télé.
Non j'y arrive pas genre sur tf<UNK> replay et tout ça marche <UNK>min et ça beug je suis deg je veu la télé moi.
Non aucunes.
Oui décodeur intégré ça va je suis pas un boulet non plus je sais que sinon marche pas mdr.
Mdr Beh je sais pas moi comment on sais.
Coucou ma belle m a di kil devait etre à beziers à <UNK> est ce k tu v k j vienne t chercher o yankee.
Huuuu ok ok mdr merci monsieur je vais voir ça lol.
Non non je parle pas. A part faire des blagues moi hahaha trop nul pour le nouvel an on fera notre nouvel an le <UNK> alors avec le decompte et tout.
Oui ça va je doit regardé si non antenne capte le numérique sinon c'est normale que ça marche pas.
Coucou les meufs. plus qu'une semaine et on se retrouve. j'ai plein de choses a vous raconter vous faites pas d'illusion y'a pas de mec dans l'histoire. LOL.
Et pour le cadeau a on vous a compter a <UNK> euros chacune mais par contre comme c'est le.frere a qui a tout avance faudrait vraiment que vous les lui donniez quand vous serez la.
Voila..
Vivement le weekend prochain. je peux plus attzndre. gros bisoux.
Mdr on m'à aidé c'est pour ça.
Mdr crevard et si ça marche pas fait que j'acheté une autre antenne.
Merde. Mais t'as acheté quoi. Autant peut nous faire entrer gratos. Fin nous on a payé nos places et un peu tout le monde nous lache au dernier moment haha.
Lol mais non c'est rangé chez moi y a rien sur l'antenne mdr.
Bon j'espère que va se motiver car tout le monde nous lache un peu. Genre s'appercoit qu'elle a plus de thune et bosse. Pourquoi on traine avec des nullos. Personne de ta fac est motiv.
Oue je pense que c'est ce que je vais faire merci.
Heyhey jei pa d'souci ojrd<UNK> cei jrney invit lol ya ki m'invit a mangei mdrrr.
Heu mdr ça fait <UNK> m<UNK> pourquoi.
Tu es ou la.
Ok moi jsui a la com je rentr.
*mètre carré mdr Dsl faute de frappe.
Pourquoi ça fait combien chez toi.
Nan j'aten le tram il ariv dan <UNK>min.
Merci pour ce soutient mdr.
La classe et tu paye cher.
Toujours pas rentrer au pays.
Moi <UNK> et quelque mais je paye pas internet ni l'eau ni l'électricité.
Tu sais pas quoi tu sais pas quoi.' D.
Franchement Oue et puis ça va c'est calé.
Maman j'ai la télé hiiiii.
Sérieux ils sont pourris nos amis je trouve.
Oue y a <UNK> batiment de <UNK> étages mais je sais pas combien ça fait de chambre ou d'appart' au total.
Le <UNK> decembre avec. Il peut pas venir faire la fete aussi. Non mais cette année pour la faire sortir dur dur.
J'ai la téloch' ça y est lol.
Mdr mais oui ça fait trop du bien.
C'est le mot Oue D.
À bon Pk.
C'est bon j'ai la télé. je sais pas quoi te dire a part dire que je ferais du bruit et la fete a la place pour compenser. Quitte a trouver des masques de later a leur effigie.
Mais j'ai que la <UNK> la <UNK> la <UNK> et aussi France o c'est pas les meilleur chaine mais bon on va pas ce plaindre.
J'ariv la.
Je sais pas mais j'ai pas branché l'antenne.
Normal du coup tu vas faire quoi.
Ok sinon vien dan l après midi ma di k vou mangerez av nou dimanche enfin tu voi bisous.
Mais oui tkt et si tu veu parlé y a pas de souci à n'importe quelle heure hein n'ésite pas. D.
Avec un cintre mdr.
De rien c'est normal ma chérie D.
Prepar toi.
Je préfère dieu merci lol.
Pourquoi tu veu m'engueuler. s.
Non mais elle a dit qu'elle me dirait. En gros c'est mort hahaha.
Ben tu me tiens au courant en tout cas.
Mdr c'est ça d'etre douée D.
Oui mais aussi j'ai que <UNK> chaines.
Si j'y penser mais bon je dirais rien mais j'aurais bien aimé avec le <UNK> ou la <UNK> quand meme mdr.
Beh Oue c'est les seules que j'ai.
Non mais c'est pas grave. On en a parle avec et on a pense au sac a main parce que adore les sacs du coup.
Et je t'ecoute que puis je faire pour toi..
Et salope.
ça fais trois fois que je vous donné mon adresse part mail.
Oui c'est vrai mais bon tu rigolais bien des fois lol P ben bon courage. Perso je tiendrais pas.
Mdr mais heu.
J'espère aussi.
ça dépend des jour lol pourquoi tu paye pas toi.
Oui pas le choix.
Euh ça va ouai. Decompresse quest ce qui te prend dis des phrases qui veulent dire des choses se sera mieux.
Lool.
Et pk tu as enleve ton identification sur favebook.
<UNK> <UNK> ans pour bisous bisous.
Lol oula.
Hey ça va. Travail bien P bientôt la pause courage.
Tu m'etonne c'est ça de frauder mdr.
Ps tourne les yeux. Et puis je croyais qu'ils vous plaisaient pas les asiats. p.
Okok. C'est bien ngh ou un truc du genre. Que je t'envoi pas chez quelqu'un d'autre. Je les appellerais demain parce que j'aurais pas le temps d'y passer.
Au fait t'arrive samedi matin ou vendredi soir tres tard.
Je sais pas encore. Ca va et toi.
C'est le gas du bout du couloir avec un cintre.
Okok. Vivement vivement..
Non mais je le ferais demain parce qu'apres je vais oublier.
Mais j'ai que la <UNK> la <UNK> et puis France o et aussi la <UNK> moi je veu la <UNK> mais on trouve pas.
Non car j'ai pas eux de mail de retour.
Moi j'ai voulu aussi. Mais bon rien trouvé pour l'instant. Sur internet je vais faire.
Oui finalement il sait faire quelque chose de ses <UNK>doigts mdr.
Hein.
ça sert à quoi. Tu l'as eu ou.
On part de montpellier avec ton père normalement à toute.
Gna gna gna. Engraine moi et j'oublie des demain.. p.
Jai mon ordi. D suis passé chez mon père la je rentre.
Oui mais pas totalement encore P.
Lol. oui madame. C'est juste que je suis overbooke en ce moment entre les.revisions mes dossiers les ateliers de sceno drama et pratique des L<UNK> et la comm de strophe. Tout ca d'affile ca donne l'impression que j'ai une vie interessante. Mdrrr.
Que faites vous pour vous detendre. oh moi je prends <UNK> min pour aller prendre rendez vous chez mon coiffeur. Lol.
Welcome in the wonderful working girl's life. mdr. Genre.
Lol oki mais y en a déjà un sur cette antenne y a écrit antenne électronique amplifiée mais ça marche pas on a essayer dans tout les sens merci quand meme.
Oui super et toi.
Moi aussi j'ai un code sfr wifi mais je ne capte aucun sfr lol.
Mais j'ai internet quand meme et il marche bien MOI.
Mdrrr. Et ouais nous sommes des femmes barbara gold.. Coool. la class serieux. Beh t'embrassera tres tres tres tres tres fort les filles.
Mais non mais non.
Bon ben sans ton père lol il prend le tgv normalement on l'auteur à la gare de nîmes.
On l'attend j'ai mal ecrit.
Lol Cpg tu vas acheté des cadeaux à tout le monde.
Ps tu sais qui est la personne qui engui le plus de te voir.
Oki oki et t'as pris quoi à et à maman.
Ouiiii. comment tu sais. mdrrr.
On verra bien hahaha vous allez aller ou.
Mdr sinon quoi.
Ok j'avoue mais bon on fait ce qu'on peu.
Mdrrr. T'es con. oui il enguit de pouvoir rentrer a la misoun. mdrrr.
L'ai trop mal au ventre.
Ah trop bien ça va c'est cool de travailler et d'avoir des sous lol.
Et pour moi D.
Tu es allé Avec la cacawette au pas.
Je vais mettre la video sur youtube de quand je tombe a cause de sylkan mais je sais pas quoi mettre comme titre s.
Et tu l'as mise ou. Mdr.
En voiture horrible.
Mdrr bah je vais pas mettre lol.
Nan je rigole.
Parce que tu peux pas bouger. Mais j'arrive là. Bisous.
J'sais pas. J'dois me motiver.
C'est envoyé encore avec.
Aaaah Beh Oue suis je bete.
Avec mes sous achete un gros kdo à ou alors garde les pour un moment où tu en aura besoin.
En fait on rentre sans lui à tout de suite on est à nîmes. Ton père rentrera plus tard.
Hé ho calmos hein D.
Bon ça va alors c'est cool fait un bisou à la poupey alors.
Tu veu que le papa noel t'amène quoi.
Lu. Pas dispo ce soir je vais dîner chez mon oncle et ma tante. @+.
Ah Oue t'as rien demandé à maman mamie et tout.
J'essayé de réglé les chaines de la télé avec un porte manteaux et toi.
Je vais mettre pompélup.
T'as pas une tranche horaire car sinon j'en ai aucune idée.
Mon papa m'amène pour quelle heure demain.
Désolée bro ça m'fait juste déjà bader parce que si je pars ma copine part à Paris et du cp c'est fini. J'ai envie d'y aller mais. Enfin bon.
Moi je met une veste a motif geometrique. Violet et blanc sur fond noir et rouge a levres aussi.
tu sais qu'ça m'a blasé le coup de ta copine loulou et j'ai quasi pas envoyé de sms hier et là mdr. Du coup j't'ai pas raconté mais entre ça et avant-hier ma copine qui me dit que si mon ex se confie et m'écris vachement c'est qu'il m'aime encore.ça m'a refroidie mdr.
Oui. a maigri mais a doublé de volume OO J'arrive pas a trouver.
Si un prochain week-end tu veux rentrer à alès dis le moi j'pourrais peut-étre te poser vu qu'on partage la voiture avec. Au pire c'pas très lg non plus d'aller à salindres.
Je pensais mettre gamelle chien mais il faut que je rajoute qqch.
Non mais j'ai du rentrer plus tøt. Dc j't'ai pas proposé du cp j'suis rentré solo. D'hab je suis un bus mdr.
Je voulais mais mon tel charge là Lol bah de toute facon pour l'instant j'arrive pas a mettre mon adresse mail dessus quand je le fais le son disparait.
Ah ok bonne soirée alors.
Oui je vais manger xoxo.
A la messe.
Moche. T'as vu ma tronche a moi mdrr en plus t'etais tres bien O.
Je pensais gamelle chien avec qqch d'autre.
Oui mais il va y avoir que des gros geek de gta qui vont taper ca et jamais avec le mot chien.
Merde. tu ne m'en avais pas parle.
Lol. Ouais en méme temps tu me l'as dis de suite. Donc c'pareil t'as abusé pr elle. Bref.
Ok bon c'est fait et pour les cadeaux des idées oui.
Ah.. i i i wanna go o o.
Il va comment.
Réviser.
Lol ça marche aussi oui.
Putain ms a croire qu'un mec n'assimile pas les règles quoi. Meme les animaux comprennent + vite bordel. *mode méga dark*.
Désolée-_ Pour. C'est quoi le souci.
Attends je t'explique quand g un moment.
Et bien sur c quand je suis pas d'humeur qu'on se fait bombarder et que g pas le temps de me poser. Bref zen. Dc pr le coup de gueule c l'éternel je m'achète un truc a manger pr me faire plaisir et jen profite pas a peine pas assez. Ta fait t kdo alors. ton cours c bien passé. aime le chocolat.
Oui oui pourquoi.
Oui oui moi ca va.
C'est surtt toi et..
Quoi quoi quoi. Mdr.
Koi comme ch.ocolat cè pour noel.
Il m tout. Ms plutot choco lait je crois. Ou alors noir aux fruits framboise.
C'est bon j'ai quelques chaines mdr.
Bon.je dois aller manger.je te laisse.
Tu fait quoi man.
Sa va il est styler le survet.

C'est bon j'ai France <UNK> France <UNK> la <UNK> France o et sud Montpellier.
Jusrement j'arrive.
Non ça va je suis avec mon copain.
C'est bon j'ai quelques chaines de télé.
Lol j'ai toujours était bavarde D.
Mais toi aussi lol.
C'est notre petit secret D.
Comment elle va ta seur.
Mais il est bien voyant.
C'est de famille ça mdr.
J'a régler la télé avec un porte manteau.
Tu es avec qui.
Mdr c'est la.
Ok je pensait que c'était tu travail la.
Oui ça va ça va.
Bah je te laisse alors.
Ptdr toi une pilote pffff trop pas.
Dommage tkt tu ora otre chose bisous bisous.
C'est gentil ouais ben j'sais méme plus si j'ai envie après l'avoir vu et parlé hier lol.
Ok. Je bad. Je veux pas te quitter O.
Lol Beh moi aussi.
Lol Cpg y a le tram.
Exellent.
Cassos c'est pas maintenant qu'il fauit m y faire penser banane.
Mais aussi ca ma fait plaisir de te revoir ma poulette. De rien pr le croche patte tt le plaisir été pr moi P sa seré bien qu'on mange ens en ville un de ces jours.
Tu fait koi la.
Je suis en perm je travail mdr xD té ou ds carpet'.
Ok ok té ac des gens de ta classe.
Ptdr ué du genre bourge raciste et je me sens plus pété.
Je suis pas encore chez moi ca sert a rien.
Tiens tout à l'heure j'ai entendu mon chien parler d'une soirée qu'elle fait le <UNK> et le thème c'est chic et paillettes.
Lol maos tu continu a voir des gens de mazan ou pas cette année.
A sa va alor et sinon sa va cmt.
Uè ben sa va koi.
Mais tu le fais expres.. Et toi.
Ptin pas de chance \ en + toi il dure <UNK> tes controle. <UNK> et tu ma la pas dit.
Tu le dit dés que t'arrive ok. Au aite j'ai vu ta video de pax boubil hier soir elle est trop mortelle xD.
Ok dès que tu rentre tu me dit.
Mais bon dieu arrete ca tout de suite. p dis moi plutot pk t avais tant envie de rentrer chez toi.
Sa fé cb de temps.
Ué on se tient au courant bsx toi aussi sa me manque de pas te voir a+.
A sa va sa fé pas trop longtemps je suis pas tro a la masse cè qui dèja ce gars.
Pfou jiré voir sur face.
Tu t'es mis en couple ou pas.
Pfff fait chiez je vé devoir le chercher. Il est sympa.
Cé pas celui ac qui tu tété disputer avt les vacs.
A ok cè bon je le situe mieu.
Off course i'm here for you darling. y devient accro a sa copine. p.
Pourquoi ten a marre de t entrainer..
Yes we are thurday The wash hair's day.
So speak to me. En français off course.
Him.
Alors t'es allé au collège aujourd'hui.
Non. Et pk.
A ok.
Ah bah ca va c'est qu'occasionnel alors. Et puis de toute facon tu rentres bientot chez toi p.
Compèt de koi.
<UNK> semaine d'affilée cè srx. Dsl de te dire sa mais sa fé un peu non mais jé trouver une exuse pr pas y aller et je fé large comme sa si sa change je suis pas emmerdé. \ mais sinon ça craint un max.
Pg cè juste que cé hard <UNK>semaines de compet' de babinton.
Si cé surement vrai mé bon je t'expliquerè demain. Sinon cmt tu le prend toi. Té triste qu'il puisse pas venir.
Ué je te comprend \.
Uè jèvu ta leur a <UNK>. Mai bon desespère pas petite L y a encore de l'espoir. Regarde et.
Ben je sais pas cé a toi de trouver. P non ce que je veu dire cé que p-e que au début on aurait dit qu'il se passer rien mais finalement.
Mais allez tu vas pas la voir passer cette journee tkt on va bien s'amuser. Et puis après tu rentres chez toi voit les choses du cote positif gamin.
Ui mais rien n'est définitif tt change.
Mais t'as vu ça où. Moi ue vois rien sur internet.
Ben sinon técrira un livre sur tn amour perdu. Lol.
Si tu pourrai fonder un fan club ac toi et dotre sucidaire.
Bon revenont a him.
Ué jé vu sa.
Et a <UNK>. Et entre midi et deux..
M'envoie pas autant de sms aussi si t'as pas illimité. T'façons c'est malsain si on s'écrit tt le tps.
Pauvre jte réconforterais si jpouvais.
C'est pas drole p.
Jz sais pas je me tate.
Ué.
Hihi ok jtenvoie ca.
Non je vien de sortir pk.
Pk ques y cé passé.
Oui tkt.
C parti tu me diras ce ke ten penses.
Pfff arréte la fé pas genre théatral. Dis moi.
Hihi ca va tu mtrouves pas folle.
Par texto ou vocal.
Ben envois j'ai du temps la.
J'y pense D.
Ta beson de parler a quelqu'un de confiance qui te conè cé tt. Niveau travail cé au niveau mental que sa se passe si tu ve ttavailler tu travail si tu remet tt a demain sa le fé pas. Cété le premier trimestre cé normal que ce soit bon que l'année dernière. Mais bon p-e quz cé bien que ta mère te défonce et que aprés elle toblige a travailler si tarrive pas a le faire toi meme si tu vois ce que je veu dire. Pr fumer ten fou cé pg. A par pr le fric et au nivo sentimental le néant mais en mm temps toi ta un copain au moin. Pas comme certain qui sont cèlib'.
Ok c les étapes manquantes.
Ué cé vré on se voit pas trop. <UNK> personnes. Cé déja pas mal y a qui dotre. Moi jete dit pr le travail au début cé chiant puis tu prend l'habitude tu vera et pui je te conné tu di tu ten fous ès mecs mais tu pe pas tenir <UNK> moiz sans zn avoir un. Ben ué je suis comme tt le monde moi j'aimeré bien etre en couple. le je suis le + bo et je m'aime. <UNK>O mdr Et ui toi et les mecs cé depuis tjr lol bien sur quil y en a qui me plaise mais bon. Et fé pas genre thèatral encore ac té une belle personne cé pathétique.
Ué je sais en olus j'ai remarquer que je devient sadique défois \ fonce quand tu le sens mais ke pb cé que je le sens pas. Mais sinon toi sa va mieu.
Jdemande que ca.
Ué cé vré cé pa nouveau mais bon.
ué j'ai pas confiance mais pg.
ok je suis content que tu aille mieu.
Re.
Tu as du recevoir un mail de vente privée j'ai fait une commande. Tu peux me le transférer stp. Et si t'en reçois d'autre tu pourras me les transmettre aussi stp.
Merci et bisous.
Je suis complètement amoureuse. Je le veux que pour moi en fait.
Euh. Tu serait deçu.
Tout dépend pr kel vie.
Ca le fait. Ca commence a <UNK> mais ca finit a <UNK> environ. On vous les garde.
Jsuis patiente qd jveux vraiment qqch et puis tu te fera pardonner.
Ué mon père je crois \.
J'ai lu ton livre cé assez bien ^mieu que en tt cas.
Tu crois que ce sera pr <UNK>.
Bon ben moins d'un mois alors.
Ben ué grv. A mort les menteur.
C réciproque par contre jte préviens ni mardi soir ni jeudi jfais mon anniv.
Ben oui je voulais l'attendre nue sous mon tablier.
Euh. T'as vraiment besoin que jréponde.
Noooon. Tkt pas par contre regarde pas les infos ce soir. P.
J'ai regardé que russe avec ma mère. Pfou ça craint qu'il le dise pas.
Si slmt tu avais un peu de tps.
Oui c vrai ca aide pas mais bon ca arrivera un jour si on a de la chance. D je l'attend nue dans une assiette geante.
Ben peut aller faire ses études chez sa soeur à paris et dc si je pars elle le fait. Ce qui veut dire qu'on casse. Enfin moi j'voudrais partir un semestre mais méme <UNK>mois sans se voir.chaud.
Du coup ça me fait bader plus envie de partir limite.
Elle est contente qu'y ai internet parce qu'on se fou de notre gueule lol.
Elle m'a acheté des kinder country D.
Je sais bien déjà j'aurais du le faire l'année dernière. Non mais. J'verrais déjà si j'suis acceptée tt ça. J'ai pas envie que ça finisse d'un cp je flippe.
C'est ma maman quoi..
Elle veut que je parte. Enfin ''veux. J'sais qu'elle a encore moins envie que moi que ça finisse ça lui ferait.enfin bon mais elle veut pas m'en empécher..
J'ai pris un t shirt pour toi.
Je serais la vers minuit plutot vu que c'est qui m'a amené.
Oui pas de souci.
Black. Impossible métisse ou bien lentilles.
Ouais enfin bon on verra.
Elle est jolie.
Pk tu regardes pas NCIS.
Je pars directement de chez moi si c'est ta question.
La prochaine fois qu'on se voit je veux qu'on soit ttes les deux belles prétes tt ça tt ça. Mdr.
Vous me manqueriez tous en plus.
Oui. Bonne nuit. p.
Bone nuit comme dirait nounours dans bonne nuit les petits.
Alors moi j ai rien compris a cet episode..
Ouais mais maintenant ta découverte gefnum c'est..
Shane.
Ah Oue quoi comme dance.
Ou.
Oui et j ai souvent envie de faire pareil. Bisous.
Haha sois pas deg' P.
Du fait que maintenant tu t'en fiches de moi.
En fait j'ai toutes les chaines mais ça galère mdr.
Oh la laaaa. D j'en ai marre de toi.
Hé hé j'ai toutes les chaines avec mon cintre meme w<UNK> gulli et tout.
Mais je suis avec hello. On va pas mettre ça lol.
ça reprend NCIS.
Mdr je révise du catalan et je règle ma télé j'ai enfin la télé Yes lol.
Et toi.
Mais non c'est qu'je suis en ardèche mdr.
Merci merci mais surtout merci à ce cintre que j'ai sacrifié D.
A bordeaux mais tu cas faire quoi.
Avec ta mère.
Ah Oue c'est une compét.
T'es toute seule avec ta prof. ça va elle est cool.
T'es sérieuse là. Mais t'es folle O.
Bon ça va c'est cool. Tu y va jusqu'à dimanche soir.
Ooh mais c'est trop gentil.
Mais non tkt j'suis avec ma mère là. On se voit quand je rentre.
Ok bisous il fo k j vienne t chercher.
Au fait tu as vu y a alvin et les chipmunks <UNK> notre dessin animée mdr.
ça va ça va te changé les idées un peu.
Ma mère ne s'appelle pas Rebollo botch que tu es.
Au ciné hihi j'aime ça mdr.
Vous vous etes parlé depuis qu'il t'à dit que c'était fini.
Mais si on va trouvé un moyen et un moment tkt.
Mdr tu me connais même pas et tparle comme ça t es cool toi P.
Je suis déjà au lit je suis fatiguée Loool. Je t'aime mn amour doux.
C'est un peu notre rituel de fin d'année D.
T'es au boulot déjà. Je verifie quand meme que tu te sois pas endormi.
Quant à la TaM je les taperai tu paye <UNK> euros l'annee tout le temps des pbs.. Et bien sur ils prennent pas de stagiaire non plus ffff.
Merde mais tu crois que c'est une excuse la distance ou tu pense vraiment que y a que ça qui le gène.
C'est bon pour aussi je te tiens au courant dès qu'on a fini. Bisous bisous.
Mdr Y'a une pub sur chuck norris pr world of war craft.
Alors on peu pas loupé ça. Mdr sinon on va passé une mauvaise année mdr.
Oh c'est gentil. Tkt pas elle va bien. plus de peur que de mal. Oui oui on va bien. On espère qu'elle pourra voyager surtout et qu'on puisse etre ensemble pr les fetes. Gros bisous.
Oh ma belle.
Tous ce que je vais te dire va rien changé mais bon faut pas t'en faire tu vas trouvé mieu meme si pour le moment c'est lui le mieu.
Oue je me doute je vois bien ce que tu ressent mais ça va passé ça va peut etre prendre du temps mais un jour tu vas te dire finalement il était pas si bien que ça et hop tu vas tombé amoureuse d'un autre.
Et lui va vraiment t'aimer et tout faire pour que tu soit heureuse et la distance lui fera pas peur pck il pourra faire des kilomètres juste pour te faire plaisir.
Et la tu sauras que c'est le bon.
xD je veu le voir avec toi ce film sinon j'irai meme pas le voir.
Mais ces dernières semaines j'avoue. Horrible. Le tps de rien C'est bon j'ai réglé notre télé avec un porte manteau et j'ai toute les choses.
Oui c'est sur mais c'est le début tkt pas fait laissé faire le temps. O attends. On se voit quand méme dis dc s'te plait.
Tu es morte ou quoi.
C'est bon j'ai toutes les chaines télé.
Mais non ma belle amusé toi voit des gens mais surtout reste pas enfermé seule à penser au passé.
T'écris tt le tps à plus à moi. Mdr.
T'as raison ya rien à dire jsuis juste trop con pour avoir une vie intéressante.
Mais. Comment j'peux retourner le cerveau à ce point. j'veux pas qu'tu sois malheureuse. s mais je suis sur que tu as plein de potes sur qui compté.
La classe et ça coute cher de danser. lol.
Ouais enfin ça.encore heureux mdr D.
Mais moi j'étais là avant. P.
Mdr ah okey c'est pour ça tu répondait pas je pensais que tu serais avec P et.
Mais si je vois sur face tout le monde vien prendre de tes nouvelles et tout.
Si mais j'me dis que si ca fini c'est qu'il se sera passé un truc. Mais ça me manquera tellement. Notr relation. Puis toi tu m'apprends tellement on s'comprend on rigole tt ça.
Mdr jviens de le retrouver calme toi ta tes règles.
Pue grave mais maintenant c'est la classe sauf que y a bout de cintre qui passe par la fenetre lol.
Mdrrrr.
Ah parce que moi je suis méchante.
G raccroché paske jpleure.
Pas envie. A quoi bon. Va dormir.
Ah Oue à ce point et y a un gas qui te parle souvent je sais plus comment il s'appel mais il a l'alr de bien t'aimé.
T es nul. lop aussi je taf demain. Ouai j'ai juste à finir un peu et j'ai langlais encore à faire.
Attend je cherche sur facebook.
C koi ton idée un tamagochi pour les soirs d'angoisse.
Ben y a des moments pire que d'autre c'était pas évident cette dernières semaines. Mais là ça va mieux.
Steven nivesse.
On pense a toi avec. On veut des pates a la maison.
Mais en méme temps comprends moi t'aimerais avoir une meuf qui est trop choux etc avec moi. Mdrr tu serais pas jalouse. ça se fait pas j'la respecte trop.
Aaaah nul et.
Ah.
Mais on délire bien on parle tt le tps tu sais bien que j'te kiff D.
Ah je me disais aussi et toi non.
Je sais. Moi j'te faisais juste remarquer que ça allait mieux là tout récemment.
Vas y raconte moi il est pas beau.
Oh la laaa. Tu veux pas un poème non plus.
Qu'est c'qu'y a.
Beh alors fonce.
Et surtout il a l'air gentil.
C'est pas grave mon amour. C'est rien en comparaison à tout ce que tu m'apportes de bien.
T'as le droit de te sentir mal. ça se répercute tjs.
Ok oui je comprend. tu m'fais du mal là.
Si il faut étre léche-bottes pr te plaire remarque t'es nulle.
En mode bras de fer mdr.
Tu appelle ou pas frère.
C'est bon j'a réussi à avoir toute les chaine de télé trop puissant mdr.
Qu'est c'qu'il y a.
T'hallucine le système D.
C'est l'Inquisition ici. Je compte bien me rebeller contre toute forme d'autorité exterieur puis je vous cracherai tous à la figure.
Oh que si. Vous l'étes toutes les <UNK>. O comme tu vas péchooooo mdrrr.
Qu'est c'qu'y a mon coeur.
Toi seul peux le récupérer alors si ce n'est qu'une histoire de distance trouver un terrain d'entente.
Tu crois vraiment que jv le retenir. T es cingle c'est un c'est tous ce que je sais.
Assumes niaises vas.
Non non dis moi.
Mdr quest ce que tu veux que je touche. Jconnais pas ta famille.
Je t'en ai fait aussi. Surtt au début bcp.
Quest ce que tu nous chie tveux que jtouche quoi en vrai. Bah c'est toi à qui jenvoi. c'est un peu con ce que tme dis fin bon pas grave jmen fou.
Pareil regarde la chaine w<UNK> sa déchire.
Qui ne tente rien n'a rien D.
Ha Oue quand meme.
Tu regarde quoi toi.ncis.
Non moi j'aime bien.
Tu fait quoi la.
Je suis bien là ou je suis compte pas sur moi pour me casser.
Au fait j'ai la télé enfin les chaines D.
Comme ça lol.
Quelle chaine.
Le betisier des animaux.
C'est un voisin il ma fait un système D avec un cintre lol.
Tout à jamais que la <UNK> la <UNK> et la <UNK>.
*tout à l'heure.
Et maintenant j'ai toutes les chaines tnt D.
Merci bonne nuit D.
Le problème c kil u en a. Mdr comment elle parle.
Mdr ta vu le mec à la plage.
J'peux te tel avant de dormir.
Toi aussi tu me manques ça fait quinze ans qu'on a pas eu de grande discussion ou qu'on s'est vu quoi on dirait O.
Mais. ça veut pas te tel.
Plait-il.
Ouais c'est clair que c'est rare. Et heureusement t'imagine la galère sinon quand tu croises quelqu'un dans la rue P.
Mais c'est amitié pas amour hello.
Mais me dis pas des trucs comme ça mdr tu veux que j'fasse une attaque.
Me parle pas comme ça femme.
Ah tu m'as soulé.
Regarde w<UNK> c'est des reportages c'est puissant mais la c'est la publicité.
Haha.
Mais comment ça une forme d'amour alors.
Rien justement donc explique.
Je t'envois tout mon soutiens sache qu'on pense tous très fort à toi et que si tu as besoin de quoi que ce soit on est là.
I'm like so drunk. I guess i'm going to have some rest. I'm so freaking cold.
J'ai pas dormi d'la nuit o.
Nan j'ai encore un semblant de vie sociale.
J'ai fait <UNK>'<UNK>'<UNK> au <UNK> <UNK>n j'ai ma qualif pour aller sur les meetings nationaux y a deux semaine j'ai fai <UNK>'<UNK> et j'ai refais <UNK>'<UNK> au <UNK> cr.
Ok j'avoue fake.
Heu.
*Hey.
Lu ça va.
Ouai.
Toi aussi.
Correcteur de zut.
*coeur.
Bref.
Comme tu es drole.
Tu es sérieux. Je t'oublie. Bon bah dégage meme pas la peine de m'envoyer des sms.
Tu déconne j'ai été super patiente. Tu me jette par sms. C'est ça un mec.
Sérieux c'est tout le respect que tu as pour moi et notre relation. Mais tes vraiment un beauf. Tes un pauvre mec. Ya pas. C'est toi à la base qui a voulus. Pas moi. Alors c'est TA décision. C'est toi qui av abandonnes parce que tu as peur de tes sentiments pas moi. C'est ta décision c'est toujours ta décision c'est toujours toi qui abandonne.
A <UNK> ans quand meme c'est abusé. Grandis.
est ce que tu as pris une carte de médiat.
Tu peux lui prendre L'année du rugby <UNK>. Il coute <UNK> euros à peu près. Dessus ya un rond rouge avec écrit page coupe du monde. Voilou. Merci beaucoup poutou.
Merci pour hier. Jtm bisoux.
MOUAHAHAHAHA. *rire sadique*.
C quelle salle bio déjà.
Ah oups. Mon tel était en mode avion pour la nuit désolée ou décoller pr la blague du cp.
Oui ça va et toi..
Ah ok oui alors ça va. Bah ouais j'avoue que c'est pr le moins soudain mdr.
Ben que la semaine pro vu qu'là j'suis en ardèche.
J'déjeunais avec le chatounou là. Tu vas faire quoi ce w-e à part ton oncle.
C'est pas comme si mon ex un an et huit mois après m'aimait tjs. T'sais le genre d'amour hystéro en plus pas le timide ''je t'aime'' le ''tu es la plus belle du monde et je sais qu'on finira marié toi et moi Et le pire c'est que c'est sincère. Du cp j'lui ai gentimment dit d'arréter d'autant m'écrire parce que c'était malsain. Et c'est pas comme si la L ambigue dont je t'ai parlé me disait ''tu me manques. Là c'est abusé comme j'ai envie de te voir blablabla mais là c'est une forme d'amour'' et moi ''plait-il.'' et après elle s'est rattrapé genre ''non mais j'veux dire j'ai jamais eu ça en amitié mais t'es mon brother surnom c'pr ça niania'' enfinm d'hab les trucs chelous j'le dis à.là vaut mieux pas. Elle va se faire péter la gueule sinon OO' vraiment. Ah oui parce que déjà hier j'me suis renseigné pr partir en erasmus l'année prochaine. Et elle m'a dit ''je veux pas qu'tu partes'' tt ça. Elle a dit ça j'étais avec en plus mdr Ooooh. C'est vrai. Comme j'suis contente pr toi D tu dois étre trop émue non. Bon du cp tu vas bosser à fond mdr.
Ah okey ta un chéri. Depuis quand. Jétais même pas au courant.
Ah okey. Ben plein de bonheur alors P.
Tu vois imagine si t'avais eu le <UNK> sans les points de pénalité. T'y prends plus au dernier moment et travailles un peu plus. Et tu vas passer de <UNK> à <UNK> là tu seras encore pire que pr ta mère mdr.
Sa explique pourquoi tu me papote pu.
Thanks shams. Have a good day..
Mdr. Ouais surtt qu'dans tous les cas j'bosse avec elle sur des projets de groupe j'suis obligé de la voir Oui c'est touchant flatteur tt ça mais bon. Du cp là ma copine qui est déjà dans sa phase ''tout le monde est amoureux de toi j'en ai marre _ '' si je lui dis euh hm y en a <UNK> que je démentais pr qui tu avais raison. Crise cardiaque mdr.
Surtt ces <UNK> là mdr.
C'est faux. Tu n'as pas été une grande source de déception dans sa vie tu es sa fille. C'est juste qu'elle ne sait pas comment exprimer ses sentiments et c'est plus facile de montrer ce qui ne va pas que de dire qu'elle est fière de toi.
C'est pas à toi d'engueuler ton frére mais bon explique lui calmement. ça oui.
Bah oui lol donc c'est pas ma faute P.
Ouai en tout cas depuis que tu as celui là tu ma pas écrit P lol fin bref hein.
Je vais me recoucher.
Salut salut quand tu écris la date en catalan tu dis genre el divuit de febrer ou el divuit febrer.
Ok tu me préviens <UNK>mn avant de passer..
Finalement j'ai que <UNK>.<UNK> de moyenne general au <UNK>er trimestre je sais pas pourquoi.
<UNK> <UNK>. s.
Nan mais c'est ecrit sur mon bulletin. et moi on avait calculer sans les coef je pense.
Oui je vais le faire mais a mon avis c'est ca on avait du se tromper dans les calcul.
Pas grave ca me va quand meme.
A la limite ca me fera peut etre rester stable pour le <UNK> eme trimestre.
Je sais ça mais ça veut pas dire que j'ai tord. Au contraire.
Par hasard t'es pas en lancions avec.
Kangoo.
Lancions.
T_T bouhhhh.
Enfin je verrai mais a la limite ca m'arrange.
Pour tu as pris le numéro combien. Le <UNK>. Le cycle de la terre <UNK>.
Putain.
Jvous ai croisé alors.
Haha. fesse. Hahaha fesse.
Ouaiiis.
T'es trop sympa dis moi Par contre en cherchant la playlist jsuis tombée sur une info iron maiden a l'arena.
Enfin ca reste qu'une possibilité mais ca reste sympa comme news. Si seulement rammstein pouvait en faire autant Il est midi <UNK>.
Jdr mon bulletin les profs se repetent a peine je les met pas tous mais je te met ce que les profs ont mis tous pareil pas tres francaus comme phrase mais tant pis.
Sport eleve serieuse.
Histoire travail serieux.
Maths travail serieux.
Philo travail serieux.
Economie travail serieux.
Lol.
Finalement j'ai décidé de prendre le tram et je l'ai eu tout de suite a la com Du coup la jsuis déjà au corum donc d'ici <UNK>min jsuis la.
Ca y est j'y suis et juste a l'heure j'ai trouvé une place juste devant \..
Oui mais ca m'a fait un peu rire le bulletin a peine repetitif.
Je t'aime.
T'me manques. un peu.
Simply ce soir.
A la base on est supposé tt se dire. Mais là si j'lui dis mon ex m'aime et probablement elle aussi. Elle voudra plus que j'parle à aucun des <UNK> et va péter la gueule à la meuf mdr. J'supporte pas qu'on m'interdise un truc mais en méme tps si ça arrivait dans l'inverse j'avoue que ça me ferait péter un càble mdr.
Du cp ouais. T'as p-e raison.
Tu finis a quelle heure.
Réponds pas trop vite surtout tu risquerais de te casser un ongle.
Avant <UNK> hein. humhum.
Jme repose pas j'essaye de me calmer. et c'est pas avec des réaction comme tu as que ca va s'améliorer.
Tu penses rentrer vers quelle heure alors.
Ok.
Roooh merci.
Tu finis vers quelle heure.
Oki nous on est a occitanie la on se sera pas loupé de beaucoup bisous a tout a l'heure.
Oublie pas <UNK> <UNK>.
Mdr ah ouais raah. C'est vrai que j'avais pas pensé à ça. Ouais non. Vraiment vaut mieux que j'me contente de rien dire et rester vague si elle m'en parle <UNK>.
T'me manques.
Toujours pas de réponse. pfiouuu.
Marre de tourner en rond a l'appartient et d'etre enfermée a rien faire.
Appart *.
Je pensais partir vers <UNK> <UNK> <UNK>.
Tu me diras moi y a des chances que j'aille en ville en fin d'apreme. j'ai besoin d'prendre l'air.
Ouki.
Ok jsuis en train de me préparer.
C'est bon pour le cinéma comédie alors soit intouchables a <UNK> <UNK> soit happy feet <UNK> a <UNK> <UNK>.
Tu rentreras avant qu'on parte pour le ciné.
Des baffes. Mdr.
Nan mais je m'en fiche c'est juste pour savoir. Faut qu'on parte a <UNK> de malbosc pour etre a l'heure. Donc c'est en fonction de quelle heure tu finis.
Ok moi jsuis toujours au lit.
Vouiiiiiii.
Dépêche toi alors.
Je sors de la sophrologie a <UNK> <UNK> mais ca me va ou. Et quelle heure..
Ouki.
Je ramène un truc a boire et un paquet de monster munch.
Ouep ca me va pensez que je serais vers <UNK> <UNK>.
Et je te ramène ta pina colada et ton alcool de poire.
Je suis en route mes donzelles.
Ok pas de problème tu peux compter sur nous. Bisous =.
Comme tu dis.
T'as raison.
Mais c'est un grand comique dis donc. ' t'inquiète on amènera des boissons non alcoolisées mais tout sauf de l'eau.
Cc ma bikette justement j'ai pensé à toi hier soir si tu veux rejoins moi à midi en bas du batiment comme cela on mange ensemble bisous à tout de suite.
Héhéhé.
Chez moi.
Nan c'est bon j'arrive.
Oui oui désolé on etait occupé. pas de soucis. Ca va rien de grave.
Pas de problème.
Tu es chez toi demain..
Pour que je passe t'amener un bredele.
Je pars de chez moi la. Je passerai vite fait chez toi avant d'aller chez mes parents.
Jsuis la dans même pas <UNK> minutes.
Ouais merci.
Et toi tjs pareil au pays des feux de l'amour..
Je bosse au chameau de <UNK> à <UNK>.
OO' attends c'est un autre épisode que le ski ou.
Ben je pense que je vais être morte complet car de <UNK> à <UNK> je distribue des fly en centre ville =<UNK> de marche.
T'es sur Béziers ce we. Tu vis où du coup.
Grand Dieu doux Jesus juste ciel O.
Mais il va pas bien le petit.
Et toi t'as dis quoi.
C'est surtout ma mère. Mais c'est vraiment. Je l'ai vu il y a <UNK> mois encore.
Oui.
A prononcer avec une voix de bébé.
Eh ben moi ma maman hier elle m'avait dit qu'elle avait un rendez-vous le matin et qu'elle serait pas là. Et quand j'me suis levée le petit déj était servit et y avait un mot ''bisou ma doudou.
Copain. Un vrai de vrai.
Tu viens quand tu veux cet aprèm je vais être la plus heureuse de voir enfin quelqu'un que je connais.
Oui.
Mdr. Évidemment la fuite par l'humour P haha j'crois qu'on se ressemble des fois toi et moi quand méme ça m'fait trop rire. Et ça ne veut PAS dire qu'on te trouve ttes les <UNK> parfaites P mdr.
Cool pr him.
Ptdr grv.
surtt que tu es pire que moi mdr.
Tu fait chiez.
Bah ca va pas etre un week drole ni un mercredi.
Je sais pas ce que tu as dit ton best mais la il me fait un interrogatoire sur face sur ce qu'on a dit sur lui car Tu lui a dit qu'on avé parler de lui.
Ptin xs quil rejette pas la faute sur moi. Cé bon y en a assez des mélodrame comme le tien ac sa copine cé bon la.
Ok. Je ramène un sac de couchage.
Pg pas ta fote mais tkt je men suis sorti ac bcp de tact P.
Et ça se fini à quelle heure.
Je viens pour quelle heure alors.
Mmh demain on a cour a <UNK> cé sa.
Et ué P bon allez a demain bsx.
Du coup j'arrive pas a travaille et je me regarde private practice.
Ptin me fait chiez.
Uè mdr j'arrive xD.
Tu me dit dès quil est partit. P.
Ouais. Nan mais en plus on a trop de trucs a faire.
Alors comme sa tu extote ac et pas ac moi. <UNK>.
Au faite changement de sujet il y a un episode de desperat housewife qui est sorti.
Ben ouais c'est clair parce que sinon on peut tjs expliquer.c'est pas gagné. Surtt le cp de quand on supporte plus rien ' j'le dis pas aux gens sinon il me regardent genre OO' mais tu es horrible. ' Ah.
Trop. Je l'ai vu hier soir.
Oui je rattrape mon retard faut rien me dire.
Oki merci merci miss..
Oui puis si on était monstrueuses pourquoi on aurait une emprise comme ça sur les geeks et autres. Mdrr non mais.
Ouais.
Mdr sérieux. Il a flashé sur toi quoi D sauf qu'il agit comme un sociopathe mdf mdrrr.
Non c'est pas vrai. c'est la.merde.tant que ca. putain. t'as bientot un train..
Et cutie mdrrr. C'est bien ma poule.
Houa con terrible. il te donnerait presque son code carte bleu. mdrrr.
Coucou. Ca va ca va. et toi petite tete de linotte. mdrrr.
Non non c'est pas grave j'attendais ta reponse. ok beh je vais trouver quelque chose alors.
Comment va ma princesse..
Gros bisoux.
au pire on remet le ciné à la semaine pro.
Et oui la mom's vient de m'appeler pour me rendre jalouse. Lol.
Et non ce weekend c'est travail. pffff. s le weekend prochain par contre c'est bringue x<UNK> D..
Et ouais j'engui de voir ca. mais la comme xhaque annee avec les fetes de noel j'engui de rentrer a la maison.. Vivement..
Gros bisouxx.
je sais pas je dis ça comme ça. juste que c'est un we ou tout le monde a pas mal de boulot donc on a pttr pas trop de temps pr se voir et vu que la semaine pro c'est les vacs on aura le temps mais si c'est aujourd'hui moi ça me va aussi.
oui je pense aussi.
moi j'irais parce que c'est mais et sont aussi d'avis qu'on le fasse la semaine pro. et au pire on n'est pas obligés de tous y aller vu que c'est vrai qu'il est surement pas terrible.
diable non. mais si personne sort avant <UNK> ou <UNK> et qu'on va <UNK> au ciné ça fait vraiment pas beaucoup de temps pr ce voir quoi.
Mais ui grv. P alor qu'es ce qe tu fait pas.
Té twix me manque ' lol dsl de t'avoir complexer mais je te jure cété pr rire tes bras sont tré bo je les adore. D.
Tu peut prendre le manuel de géo stp.
Sécheur. Racail.
Ui malade mdr té surtt un délinquant.
Y a le truc des kardashian sur virgin <UNK> P.
Non cé juste pr te dire.
Tu me dit dès que tu arrive.
mais si tu veux qu'on y aille aujourd'hui moi ça me va.
Au banc dans fabre au soleil et toi.
Merde. \.
On cour cet aprem'.
Je sai mais bon pg.
Nn on se retrouve a kek heure.
Ok j'arrive.
Je te vois.
ouais. bah voit ce que les autres préfèrent moi je suis.
Yep sorry il est tard.
J'ai enchainé <UNK> de partiel du coup la com était pas simple.
Disons que j'ai limité la casse ds le sens öù j'ai ecrit des mots ac des lettres sur une feuille. Dingue. Et toi. T'avais les yeux de quelqu'un qui a sacrement géré jme trompe.
J'arrive presque plus a lever mes bras lol.
Pg.
Cété juste pour dire pr les manuel.
Coucou. Désolée gt crevée hier quand je suis rentrée' <UNK> de partiel. Je croyais que ten avais déjà passé qqes uns vendredi dernier. Et ta limité la casse pr ts ou yen a ou ta a peu près réussi quand meme.
Sinon moi ben disons que c tombé sur la période avant laquelle javais bossé ms je suis arrivé a retrouver qqes idées et dates au bout d'un momen après je pense avoir a peu près réussi oui g juste qqes doutes parce que g pas trop parlé de ce qu'il disait en fait dc. On verra bien. Sans compter le fait que jaurais bien mis d'autres trucs ms que g juste pas u le temps ' bon allé je te laisse g partiel un samedi matin oui oui certains enseignants sont d tyrans.
Ui ui mais comme la dernière fois vs avez pris ls deux pr rien.
Mdr grv elle fé peur par fois par contre elle a pas heinzaimer pr les cours. Moi perso cé le contraire.
Mdr au fait ta pas parler du truc a j'espère.
A ué. Pk vs vs parlez plus.
A ué cè vre mai sa cé pas régler lotre jour a <UNK>.
Genre koi comme beau texto.
Cé vrai qe cè gentil mais sa fé un peu genre je veu sortir ac toi la je compren sa copine kan elle est tombé sur des texto comme sa elle a du péter un plomb.
Ué. Mais je comprend pas pk il fait sa. Moi j'ai une petite amie j'envois pas dez texto comme sa dotre fille. Bref lui dit jamaisce qe je té dit.
<UNK>H et toi.
Horrible \.
Pffff genre je cherche des amis.
Si si je vé pleurer en plus sinon t'envois tjr des texto.
Non cé bon je pleure pas et vs vs dite koi.
Té ma best je t'adore.
ok.
Je vien pas ce soir.
Dsl. \.
Ui toi aussi tu me manque.
En plus cé crédible puisque j'ai des yeux..
Ptdr cé exellent.
pck tt le monde a du boulot donc sort pas très tôt donc si on va déjà <UNK> au ciné on se voit presque pas. mais j'aurais pas dû dire ça parce que veut absolument y aller ce soir donc elle est un peu déçue.
Grv cété trop marrant.
Alor comme sa tu donne mon adresse att le monde. <UNK>.
Ok.
Ptdr. Ou tu l'a trouver. C'est exellent ce truc fo que je le mette comme poster ds m ma chambre.
Moi la je lit cour d'histoire génial comme magazine. P cété trop bien a <UNK> ajourd'hui j'en pouvait plus..
Fo prendre quel manuel en français.
Fo prendre kel manuel en francais. <UNK> té malade.
Tu te sens cmt.
Pas cool \ cété bien hier ton moment d'intimité.
Tu pourra m'apporter le <UNK> stp.
Hey. Sa va. Tu peut dire a ta mére que demain on peut récupérer a <UNK>.
nn mais autant qu'on y aille ce soir moi je disais ça comme ça mais vu qu'il y en a que ça embête on y va ce soir et voila.
Tant pis.
Trop tard.
J'espère avoir la moyenne quand meme quoi. _ Ok \ ué on se tient o courant bn moi sa va super mon père est pa dc il m'emmene a <UNK> et a <UNK>. Dc cé cool.
ok pr on le recup'.
Ok pg mais ce weekend tu va soufrir.
Pfff n'importe quoi.
Non la c sur que non.
Ya moyen que tu me prenne un unforgiven avec plein de miel ou c trop tard.
Genre <UNK> quoi p lol.
ça s'est passé comment ce matin.
Ben l'envie.
J'espère que tu auras faim car ce soir tournedos au foie gras.
Ok y a pas.
Ué.
Dsl javé pas vu rin msg moi jy vé pr <UNK> dc ma mère ns amènera.
Slt. Cè a quel heure ce soir. Fo mettre la chemise.
Bof bof je dirai.
Et beh. En quel honneur. Ta acheté ca ou.
C'est vrai toute seule oui.
Ah. De + en + remarque tte seule.
Tu y es la. et bien ce soir le vert anglais est en mode électro.
mdr nn mais j'ai dit finalement vaut mieux y alle aujourd'hui parce que je voulais pas de conflit.
Non mais ça aurait pu etre dans la discussion mais pas cette fois-ci Ok moi j'arrive.
Peut-etre qu'elle a un effet dans le genre accentuer la débilité.
Ah ok.
Aujourd'hui j'ai zaper et je suis tomber sur le téléthon. VDM vive le défiler des handicapés..
Tu as pensé à prévenir pour mardi.
Exellent..
C pr ca qu'ils sont cons tu crois. p.
Ah mais pour la pleine lune c'était un constat' aucun lien avec la discussion Beb si la preuve je t'aime bien.
Mouai. Admettons.
Et ça fait mal crois moi une lame enfoncé loin dans mon ame.
Tu fais quoi ce week end.
C'est la pleine lune.
Un peu oui. et puis bon je suis fatiguée aussi mettons ca la dessus. Ms ouai javais trop les nerfs heureusement que je bossais.
Ué cé ce quon dit jan on est handicapé.
Et la semaine prochaine.
Dsl pr toi.
C'est ça. Je comprends tout à fait ton coup de colère surtout que avec eux tu as déjà quelques feuilles dans ton dossier Quelque chose de prévu pour le réveillon.
Oui. Enfin tt chocolats chers et que tu mange pas souvent. Merci de penser aux propriétaires de ces chocolats connards.
Oui d'accord exemple qui colle bien aux personnages. Les gens ont vraiment un comportement très con en particulier avec ces bonbons.
tu sors à quelle heure sinn.
Aujourd'hui après une soirée je me suis endormi habillé et j'ai utiliser mon manteau comme couveture comme un clochard. Et le pire c'est que j'ai trop aimé. VDM.
Ok nous on le fait à saint jean de vedas chez.
Colère redescendue un peu.
N'est ce pas. Ds le genre étudiants sans argent ms qui profitent ils se posent la. Ms en+ alors je sais pas si g bien entendu ms a fait la remarque genre c ceux la que m pas dc on peut les manger parce que lui il été arrivé avant et JE lui en avais proposé un ou <UNK> BREF.
Tu débride tes video ac kel site.
Et pour les biscuits du quotidien ça se passe mieux.
Coucou alors quoi de nouveau. On se voit quand. Bisous.
Pk tu ma appelé.
On invite. Il a <UNK> an.
Dis moi on a quoi à faire pour la semaine prochaine.
Oue ta raison on va juste l'utiliser ppur acheter de l'alcool pn l'invite pas super conard super conard xD.
Ok faut rendre quand le projet.. cmt il pourait faire.
Ok moi je continue matlab.
Non yavait du monde il prendra en rentrant. Contexte g acheté une boite de célébrations on en a mangé qqes uns hier normal et on la laissé sur la table et cet aprem ya qui sont venu je les ai entendu en prendre g regardé vite fait il en restait <UNK>-<UNK> avant que je parte dc je pense que la boite sera vide quand je rentrerai. Normal.
Je n'ai pas eu la force non' et le cours ça va oui on a travaillé sur les animaux un peu et a raconté des trucs qui ne donnent absolument pas envie d'aller en afrique ==' ah je pensais à ça pour ton ras le bol' tu le lui as dit en étant vraiment vraiment énervée.
Hihhihi t'es con lol tu me fais rire.
Oh oui vivement les vacances.
Ui mai les <UNK> seules bouteille qu'il avé cété qui les avé acheter.
En plus moi j'ai <UNK> semaines et demi c'est cool.
Mais o pire tu conné pas qqun quo as <UNK> ans.
Cé qui. O pire ln demandera a.
Il faudra faire des macarrons tout colorés.
Ué je pense qui.
Je sais pas fodrai juste lui demander mai kan on avé fé une fète chez il en avé apporter de la bierre donc.
Ué mais de tte façon on est pas présser tu ma dit que ce weekend tu pouvait pas.
Ué sa seré trooop cool..
Tu sais ou il est.
Bon tu reviens quand sur montpel là. Faut qu'on se fasse une soirée.
Il fait kel longueur ton commentaire.
Yyaaaaaataaaaaahhhhh.
Ah ué. Mdr désespère pas p-e sa va arriver pdt la nuit. O exellent. D ptin sa donne trop envie xD.
Uè mais ce qui est pas cool ce que y a tjr ou dc pr parler cé pas trés discret.
Pfff je suis trop con dc on seré que <UNK>.
Ah au fait j'ai reçu mes lunettes je vais les chercher lundi.
Ué je trouve aussi le mieu cé <UNK> ou <UNK> pq a quatre cé cool et a <UNK> y aura tjr de l'ambiance.
Grv cété horrible kan mm quand on y pense. Heuresement qui il y avé lz èste pr rattraper le début. grv. Elle est exellente ta mère.
Slt ma cherie sva bien dormi bien reveillei. Mwaha mwema wa hoO ke cet fin d'anei t'port de la joi bnheur prosperitei reussit et des nvel resolution a prendr lol BISOU jtm.
A ué \.
Ok merci je vé en parler a moi.
Ué ou demain.
Pk malade ou pas cours.
Moi jsui reveillei mai l'ortr imortel dor tjr ptdrrr.
On voudrait faire une soirée avec toi moi et une amie a mais nen parle pas au lycée stp que par texto.
Ué mai on a un pb ac l'alcool.
Cmt sa y a tjr moyen. Ben chez.
<UNK>H pk.
Ok ben toi tu va venir travailler un peu ou seuleument jouer a warfar <UNK>.
Pour sa défense elle a des poils très longs mdr.
Je sais pas tu crois pas que j'dois le dire à ma mère avant.
J'ai reçu mon bulletin <UNK>. <UNK> pk.
Et koi.
Ah pas cool \ merci de me prévenir je pense que jyré pas non plus je suis super fatigué en ce moment.
Ben le tien il est cmt.
Ben je lui ai juste dit d'étre discret. On a pas eu le temps de voir +. Les <UNK> petits point qui sont essentiel tu vois.
Mdrrr srx pttr je m'en jaille lol.
Non super conard super conard talalala.
Mdr j'imagine. ' relou.
Oooh. La chance. Surtt un dragon tu dois étre deg D.
Moi quand j'étais gosse j'avais des trucs nuls méme pas interactif mdr.
Pk tu le voulais.
Ué cé vré. Mais tené moi au courant ok.
Je sais pas. Mais que tu viennes ici sans qu'elle sache si après je lui dit ça la fou mal. Toi c'était hors de question dès le début dc.
Ah za sva sva jspr ke toi osi tu va bien. Moi jei les partiel cet semen dc on fai sa jeudi si tu veu parck je comptei decendr a marsseil. Jvai alei cherchei on va foutr le feu a montpel D.
j'avoue t'étais en mode cléopatre. et après c'est pr montrer que ça peut être n'importe qui et tout.
nn c'est juste qu'on avait envie.
il parait oui.
Non moi j'avais un spiderman pas articulé. Oooh mais non j'avais aussi un batman mais un taille polypocket. Et un robin qui rentraient dans une batmobile en fer. Elle tirait des missiles et tt enfin hm sauf que.elle a jamais tiré de missile. ça marchait pas le ressort était pété.
Sinon j'ai eu des barbies et des mecano t'sais les trucs pr construire des moto tt ça. Mais mes cousins avaient des souris de l'espace.
oh j'aurais trop voulu être là.
ça te blase. De jamais venir.
Mais moi c'est pas comme toi tu m'as connu j'avais déjà mon appart tt ça.
Tkt elle es entrain de jemir dep<UNK> tt a l'eur dc jsui pa inkiet mdrrr.va aprendr a ecrir oki.
El es entrain de prendr du plesir dan sn someil.
Mdrrr j'y sui lol nan il n'es ke <UNK> jla less dormir.
Mais toi tu t'en fiches de mélanger les différents cercles moi j'suis pas pareil j'aime pas.
Tu viendras cet été te baigner chez mon père à la piscine et chez ma mère à la rivière par contre. Mais là j'vais pas te ramener un w-e sachant qu'ma mère est pas au courant wtf.
Cmt ça c'est différent.
Oh moi aussi j'ai eu ça. Et dis toi que ça avait appartenu à mes <UNK> soeurs avant moi la plus grande à dix ans de plus que moi dc paye tes vieux jouets D c'était des p'tits malins je crois. Ours et lapins. Par contre j'avais un énooorme tapis en fait il doit pas étre si grand j'devais surtt étre très petite avec une ville dessiné dc un circuit de routes et tt. C'était trop classe. Mais mes barbies étaient nulles c'était des vieilles aussi. Par contre j'avais des milliards la meuf qui réagit à peine comme un enfant de peluches huhu.
On jouait avec les pates à modeler play do aussi avec ma soeur. On avait un petit truc de cuisine. Puis on avait récup une tte petite machine à café dans notre cabane et on mettait de la boue dedans pour que l'eau sorte noire. Oui oui. On était futées. Mdrr bizarrement personne voulait le boire par contre.
ça y est là on se fait une session nostalgie mdr.
On est o père noël.
Ah ouais. Les pokémons ça c'était génial. Sur gameboy color. Le plus beau cadeau de tte ma vie mdr. Surtt que j'avais jamais eu de trucs cher avant.
D'accord.
Là je parles avec un peu elle est fan de dino et elle m'a montré le jouet pour son petit cousin un dragon qui bouge et tt D.
ça me donne envie que toi et moi on parle aussi genre de notre enfance tt ça. Quand on se verra.
Coucou ma chérie.
Ooooh quelle chance.
Il y'aura.
Ben elle parait encore plus grosse que sa soeur D.
Comment ça va sis'.
Super.
Mdr non je mettais pas de fleurs moi par contre D mais je ramassais des trucs que j'épluchait pr faire petit pois tt ça et on enlevé les trucs qui recouvre les glants et on faisait comme si c'était des chocapics. Mdrr.
Tu fait quoi. Ton mentor mdr.
Tu es au lycée la.
Hé souerette bien.
Pourquoi.
Répond soldat.
Des fois que tu est collé mdr.
Meme si ce n'est pas moi qui l'ai fait. Lol.
Tu taf man.
Tu fait quoi belle gosse.
Ouki.
Alors n'attend pas. D.
Désolé j'avai pas vu ton message.
Quoi de neuf dans le <UNK>.
Tu fait quoi de ton week end.
Meme pas tu me répond s.
Ha oui et alors ça fait mal.
Jeudi je visite l'iut de chartres tu la connais.
Quelle voiture.
Ha oui <UNK> <UNK> quand meme.
Et sa rend bien.
Elle a pas peur mdr.
Oui je vois mais j'y suis jamais allée.
Y a un truc que je comprend pas la.
Pourquoi toi il ton donné le permis.
Alors que moi non.
Je suis dans le tram.
Beh si tu es contente tant mieux D.
Tu va au ciné avec qui.
Pourtant je suis un pilote.
Mdr je sais tu ma raconter.
Mais laisse tombé c'est une gamine.
Voir quoi au ciné.
Pourquoi tu va etre juger.
Ta voulu frauder les assurances. Mdr.
Ou ta écraser quelqu'un.
Si mais c'est quoi le rapport à etre juger.
Hann moi aussi je veux le voir D.
Mdrrrr c'est chaud imagine tu va en prison.
Mdr c'est clair.
Tu passé quand.
t'es tjrs sur le mm horaire.
parce qu' et veulent venir mtnt dc si tu viens que dans genre une heure autant que je leur dise oui. mais sin je leur dis que je bosse.
Oui la ça doit pas etre terrible car ça fait une croute je pense.
Ok mais ça fera classe dans quelques jours.
Je serai à Corum dans <UNK>min.
Aussi long.
Je sais pas attend je me renseigne.
Vous faites quoi pour noel.
Ah Foy t'es allé le voir avec qui.
Non de ta famille. Et tu répètes tjs LE méme truc.
Tu sais quoi de moi. Comment je jouer avec qui où. Lol tu vois. m'a envoyé un mess FB et on va se voir le week-end du <UNK>. Tu pleures ou bien. P.
Tkt tira pour tentative de meurtre.
Merci mon pour la fiesta. Ca m'a fait trop plez de vous voir tous.
dsl mon port était en silencieux. bah là je bosse.
<UNK> <UNK> au why not.
Lu. Tu vas chez ce soir ou pas.
ok bah je vais les appeler.
les autres sont ac vous ou je leur dis.
ok bah je préviens les autres alors vous y êtes déja vous. pour si il y en a qui sortent tôt.
D'accord. Super.
ok j'envoie le mess commun.
ok j'ai dit <UNK> <UNK> au why not parce que là je bosse.
D'accord. Super. A à tout l'heure ma cherie. D je rigole pour le pere noel.
rdv <UNK> <UNK> au why not mais si certains veulent y aller avant il y a déjà et normalement.
oui je te disais la version officielle pas la vraie.
Ola pour le repars je préférerais que ce soit plus tard. Cette semaine ce sera trop short c sur. Bouno hesta comme on dit en béarnais. Biz.
j'avais compris.
c'est vrai pendant une demie seconde j'ai cru que t'étais vraiment stupide.
J'arrive pas à croire que t'es une geek plus que moi. T'as vu les photos avant moi mdr.
Hier cremaillere d' et la ce soir on fete le depart d'un ami australien. Et toi.
Mdr et alors il est puissant.
Lol tkt je suivrai ton conseil.
Et puis pr tes photos tu sais moi j'te trouve + beau maintenant que t'es + viril et tt ça.
Oui je languis de te voir.
ok bon courage..
Je suis partie un peu precipitament j'ai pas eu le temps de te dire au revoir et je voulais te souhaiter un bon weekend profite de rentrer chez toi profite de ta famille et reviens nous en forme pret a tout exploser le weekend prochain p.
Et bravo pour ce que ta fais aujourd hui. p.
Voit les choses tu cote positive et tout ira mieux. Ecoute les conseils de tes anciens..
Ca m a fais plaisir de te parler et de renager avec toi..
J'irais tkt D.
Sisi je suis juniore jte signale.
Nan toi t es un ptit gamin et un sale gosse.
J'ai toujours raison. p trouve un exemple pour me contredire. et on en reparle.
Accroche toi ma poulette relache rien ton travail paiera a un moment garde courage et prend plaisir..
Tu sais pas de quoi tu parles. C'est toi la foutaise d'abord.
Bah alors t a plus rien a dire.
C'est bien et moi je crois en toi et je sais que tu peux faire des trucs de fou. Alors courage.
Fais gaffe a ce que tu dis. Moi je suis inutile.
Bah oui trop..
Je prefere mais je suis pas petite mon cassos. Tien prend ca.
Bonne soiree ma poulette amuse toi bien toutes mes pensees sont pour vous. Je t aime..
Heu. Nan. Je crois pas.
Allez chut Homme.
Va simplement te faire foutre.
Sale gosse. Les jeunes de nos jours aucun respect pour les valeurs.
C'est celui qu'il dit qu'il y est. D.
C'est toi le gamin avec tes pecs d'un enfant de <UNK> ans. p.
Le prend pas mal. @ c'est gentil. p tkt un jour peut etre tu en auras p mais ils sont tres mignon tes pecs tkt.
C'est bien. Profite petit bebe.
Et moi aussi dans <UNK> min je suis chez moi.
Mais nan t es tout mignon en plus tu fais craquer quasi toute les filles.
T es content hein. p.
T es mignon. D.
Pk non. La je comprend pas.
Mais ils sont mignons t es pecs tkt et tu sais que je rigole bebette.
Te rejouit pas trop je pourrai rajouter plein de truc pas trres gentil.
Mais je t aime bien quand meme. p.
Va te faire je t aime plus enfaite.
J'avais dis un truc gentil et toi tu m as casse.
je rentre du bois ac et on descend. la je deteste a en. Dsl je suis pas tres forte en conjuguaison..
Ok bon ben on croises les doigts. Ah oui bientøt les vacs.
Ouais ça va je viens de récupérer mon ordi qui marchait plus là.
Pas toi t es un gamin et moi je suis arrivee. c'était bien.
Lol pk tu m'dis ça.
Toi tu es un gamin qui comprend rien.
Et moi je suis arrivee chez moi.
Si l'envie de lâcher la console te prend plus tôt que prévue et que tu as envie de venir sache que j'ai fini.
Toi de toute facon jte boude..
Oh si t es irratrapable.
T es triste.
Tu ments ou pas.
Mais non tkt taura juste une amande a payer et voilà.
Au pire du soucis avec et c'est tout.
Une omoplatte.
Surcis.
Tkt je parle en connaissances de causes mdr.
Et plus un jugement est long à passé moins il est grave.
Voilà pourquoi il on mis au point la comparution immédiate lol.
Bein keskia.
Je suis trop fort.
J'aurais du faire avocat mdr ou keuf.
Si un jour mon casier est vide je fait keuf.
Je serais un gros ripoux.
Je te jure je le fait et à coté je fait des go fast.
Avec une caisse de keuf D.
C'est un bon plan non.
Ok cool. Ok pour mais bon lol on verra bien. J'ai avancé le projet on voit évolution légèrement mais on la voit donc c'est cool. Voilou bonne soirée.
Mdr je regarde la télé et je révise le catalan.
T'as travaillé aujourd'hui.
J'ai commence les fiches tt juste et ses mais je suis malade la louse.
J'ai commencé les fiches de ses mais je suis un peu malade donc j'y arrive pas.
Super mal a la tete the big rhume et un peu mal a la gorge mais c'est surtt le rhume et la tete en faite lol.
Nan mais genre big rhume et mal au crane c'est nul.
Pck ma demandé si vous alliez chez elle. Et ce que voulait pour noel.
Et je tousse comme une dingue lol.
Heureusement que je suis pas en ses parce que le prof il peterai un cable lol.
Ca se trouve on a la mm chose.
Oui comme elle la pauvre elle est pile en face de lui lol.
tu penses pouvoir venir alors.
je sais pas. s ils sont vraiment vénère reste.
Avant j'étais schizophrène maintenant nous ne le sommes plus.
Ca a le merite d'etre franc.
Hey baby girl. tu as rendez vous a <UNK> <UNK> samedi. Des bisoux.
Je voulais plus te repondre mais je me suis di que c'etait rare de trouver encorre des gens franvs mais je t en veux.
Mdr comme ça doowi.
You're welcome. Ils m'obt demande si tu faisais juste une coupe et un brosh. Je leur ai dit je crois qu'elle doit refaire ses meches. Ais je bien suppose.
Non non rien de prevu vendredi soir.
Non tkt man.
Mais tkt je rigole normal que tu sois pas triste si jte boude banane il en fo plus pour me vexer.
T as eu peur. Et ment pas cassos.
Oui il fallait changer le clavier. Euh je sais pas encore. Je sais méme pas quand sont les vacs lol.
Les noms. Pour papa son livre je le commande. Après marilyn tu parles du coffret dvd ou.
Lol. Ma pauvre. Une petite seance de travail a l'ancienne. D'ailleurs t'arrive a t'en sortir au final.
Tu t'es barrée snas dire au revoir mdr.
Tu mens ou pas.
on va chez moi mon pôpa fait des crêpes.
Rien. Et toi.
Tu me crois aussi gamine que ca. O.
Lol. m'a dit que vous deviez les rendre pour fin janvier alors il.est trop large pour commencer. Mdrrr.
LOL c'etait une evidence pour moi.
Bah nan franchement je suis pas si debile en plus je suis pas du tout rencuniere alors tu peux me faire une crasse le lendemain je t aurai a moitie pardonne.
on passe à marché + et on va chez moi.
Aah bon j'te laisse alors.
Bisous.
C'est gentil de leur part dis donc. hé mais je pense a un truc d'un seul coup je sais pas d'ou ca vient et tes conventions. mdrrr.
Han han. interessant tout ca. Au final la chasse ouvre a paris belew.
Mais non laisse faire baby. je t'ai en illimite.
Je sais ca ma causer tellement de tord je m en mort les doigts des fois.
Ben ouais s j'sais pas où c'est moins cher du cp ouais.
Ooh mon bébé.
Bisous.
Tu vois au moins a montpellier tu peux appeler dabs le tram ca coupe pas. mdrrr. Sauf au corum et encore que.
Le moins cher dans les PC portable. Ouais bah écoutes. C'est vrai que c'est cher mais après c'est un bon investissement aussi. Moi tu sais que j'aime pas le cp de l'image de marque supra cher mais qu'après je sais bien que c'est de bonne qualité. Pas mieux pr tt niveau fonctionnalité puis suivant les usages mais c'est clair que c'est vraiment de la bonne qualité.
ça se passe bien ton apéro toi.
P-e ta mère aura le droit de voter aux elections municipales.
ayè on est chez moi manque plus que toi et.
ayé on est chez moi manque plus que toi et.
Juste pour prévenir que arrive vers <UNK>.
Putain t'es sympa. Je croyais que tu devais manger au. Si je t'avais pas appelé tout à l'heure tu ne m'aurais ni appelé et tu ne serais ni venu au. Rien quoi. Cool le we à te voir en coup de vent merci.
Bro c'est quoi l'anglais cette semaine. dorT. je fais quoi.
Alors ct bien le vert anglais hier. Ta fait quoi de ta journée..
Alors le vert anglais moyen moyen ma migraine s'est intensifiée du coup ça m'a un peu gaché le tout mais le fait de sortir un peu le soir était agréable de voir quelques décorations de noel aussi. Sinon aujourd'hui. Courses ce matin puis ai fini mon film. Ensuite ai surtout fait le taxi et la fée des logis et j'ai fini de taper un topo sur les temps pour mon cours aussi donc rien de plus et toi. et le mail dont je te parlais c'est un long mail envoyé en réponse à ton mail plein de questions de jeudi matin.
Ok comme il m'a fait genre une coupure je me demandais si il était parti' pour la réponse ça ne presse pas le film c'était résident evil numéro quatre le taxi pour ma mère oui mais c'était de bon coeur et elle était contente et j'ai pu me péter les tympans dans la voiture donc ça allait et la migraine je l'ai depuis longtemps mais par moment elle me fait des sprints sommeil récupérateur. Donc pas top top le partiel.
Non partiel bof g manqué de temps pr réviser et du coup jespère avoir au moins la moyenne quoi. Enfin on verra bien. Le film ct bien. Et sommeil récupérateur pas sure tt ce que je sais c que je me suis réveillée vraiment de mauvaise humeur-_ ' tu vas faire quoi ce soir. Et au fait twilight une <UNK>e fois ca ta plu. Et les adoptés ct bien.
Laisse tomber pr le burger je suis barbouillée jen ai vraiment pas envie-_ ' d nuggets a la limite si tu peux sinon pas grave.
Ptdr. Lapsus P.
Non j'te boudes pas lol. Mais ça m'a pas plu c'que tu m'as dis. C'que tu laisses entendre tt ça.
Lol non mais j'écris nettement moins n'empéche méme aux autres. Enfin sauf à ma copine lol.
Non a partir de demain car on approche de noel donc les grandes surfaces et beaucoup de magasins ouvrent les deux dimanches avant.
Essayer de voir si vraiment vous etes un bon petit groupe a ne pas vouloir rester jusqu a minuit d aller voir un responsable tous ensemble pour etre remonter a l internat.
Ayé. J'ai fini mes cadeaux de Noel pour ma famille D.
C'est trop la classe ca.
Tu viens ce soir poulette. J'ose pas te reveiller.
Je t'aime tellement. Afa tsi zimbiwa aou.
Tsiji sa don plu d'news tsi changua.
Enn ok bass sinn tu va bien.
Moi jvai bien hamdoullah.
Jei vu ta demand jei pesei le pr et le contr et jei fini par t'acceptei jspr ke Tu ora pa d'blem.
Mtssss en plus y'a des condition et si si je refuz.
Mdrrr et tu lui a di koi.
Tu lui a di koi.
Lol Beh moi non plus pas de nouvelles s oki oki Beh je lui dit.
Mtsss tu me fai tjr passei pr la salop amba cei toi ki ma acceptei genr.
Non ma sur travail et va chez sa grand mère paternelle.
Tfk.
Hum wawei.
Non j'vais le faire tkt. Ben papa m'a dit qu'il était plus sous garantie dc.
Waii ne me parl pa com sa jsui pa ta copine.
Coucou ça va.
Pfff.
Ok groSs tet p.
Pk tu répond plus au messages.
Pff on vera.
On vera tt.
Je voulais juste savoir comment c'était passé ta fete d'anniversaire. Mais tu ne m'en a pas laisser le temps.
Rienn.
Je viens de partir je te dis quand j'suis au corum. Je retire sur la roite.
Ok. bosse ce soir et moi aussi donc pas besoin de pain.
Je me suis transférée le mail vente privée au fait.
Bah efface les mdr.
Tant mieux. Moi aussi.
Je regarde les simpspons.
Croisement de messages.
<UNK>.
C'est quoi comme tel.
Oui j'ai réglé les chaine avec un porte manteau mdr mais on capte trop bien.
C'est bidon les Alcatel.
Je t appelle a la pub j ai oublié de te dire un truc. Bises.
Tu là payer cher.
Appel moi bei jveu entendr ta voi d'PD sa fai longten.
A forfait.
C'est un tel bidon alors.
C'est une sfr.
Ok garde la moi il men faut une stp.
Ok ok donc passe une très bonne fete bisous je t'aime.
Bon anniversaire à toi ma grande. Je te souhaite tout plein de bonheur de manequins brésiliensm de bloc de foie gras et de temps entre ta petite soeur et moi. Love.
Oh sérieux. Trop bien.
Qu'est c'qu'y a.
Toi. Tu m'boudes.
Je dit ce que je pense.
Lol tu fait quoi. ça va mieux.
Tu viens vers quelle heure.
Ok désolé alors.
Ben si t'avais vraiment voulu venir au chameau tu y aurais pensé sans avoir besoin de mon message.
Vu l'heure vaut mieux que tu sois au boulot.
Avec plaisir. Je voulais pas t'énerver mais déjà que c'est pas la grande forme.
Ah merde pourquoi. Qu'est ce qu'il t'as dis.
Je regarde les simpsons. Oui tranquille et toi.
Mdr j'suis contente pr toi. tu dois te sentir bien.
Oui c'est bon j'ai régler les chaines avec un porte manteau.
Ok. Papa m'a donné l'argent heureusement.
Bisous.
Cimer toi aussi bonne soirée bonne nuit à demain.
Tu crois qu'il faut savoir toutes la liste des dates en catalan.
Ouiiii.
Zetes a la panacee. lol.
LOL.. A tout'.
Attends attends attends. TON blackberry. the yours ton tien le dead. OU le newz le remplacent the babet subterfuge.
Yeaahh. the real the one l'unique alors.. Amazing. et. The most important the freeeeeeee. tu tu tu tu tu tu lu lu oleeeee.
Eh oui elle te le montrait pas. Là elle arrive enfin à exprimer ça.
Connecte toi sur fb mdr.
Bein rien et toi.
Ahh tu a blackberry.
Nan com sa.
Parck jei vu une publication.
Merci toi aussi.
Xoxo Ben tu le vois bien. Je suis épuisée y a rien qui va pour moi dans le sens où je n'arrive à rien que j'ai les nerfs a fleur de peau. C'est un cercle vicieux.
Nan cey ma copine lol je rentrei d'en ville jcroi ke je t'avei vu mai bn jsai pa.
Pas sur de lui à <UNK>% mais ca lui a plu quand meme.
Là on est aux arénes et aprés on va au muséum d'histoire naturelle.
Sa y est ta fini ta douche.
Aprem culturel.
Tfk rasta. Tu veux embrasser mon uf.
Tu dort.
Sinn dslei mai cey toi ki abit a nim ou tn frer.
Nan dslei jme tromp.
Et tu es tjr a nim ou.
Lanfeust mag a publié le post que j'ai mis sur leur mur fb et m'a répondu hihi.
Enn dak tu a la foi.
Et du coup t'as pas de nouvelle pour ta voiture.
Mais aller FB.
Bein etr ici tt le ten sachan ke t'abit a nim.
Et vous avez pas non plus de nouvelles de.
Le reve. Là jviens juste de lire jpensais pas du tout etre dans le mag jsuis ravie.
Tu lui a pris lequel.
Ah ok Beh tu me tiendra au courant alors.
Alors t'as fait quoi de ta journée.
Enn dak cey bien alr kan tey a montpel tu fai koi.
Bisous bisous à demain. Bonne nuit.
Lol seulmen sa.
J'vais aller me coucher et tu m'auras pas rep..
Ahh maskine lol.
Cey triste tt seul.
Le solitaire hein. Et dc moi on s'en tape. Mdr.
J't'ai surtt dis ''écris moi'' chose que tu n'as pas faite.
la fausse crise de couple t'sais mdr.
Non mais hello. Aucun rapport ma blague et ton ''c'est genre de l'amour Lol tu sor pa en boit.
Eh ben ça doit pas étre une forme de rien du tt. Méme pas une forme olympique ou une forme de losange.
bien cette veste.
Lol com si les boite ouvrei le mat<UNK> mdrrr. O hhhh. Je suis outrée.
Mais je sais que tu mens.
Et tu va dan kel boit.
Ok bn srei.
Et non ça me fait pas mal parce que.
<UNK> je sais que tu mens.
<UNK> je suis pas narcissique.
Lol genr.
Cey chez mi uiii mdrrr.
Ah vous vous appelez maintenant. D.
Oh non non. ça c'est méchant.
Mdrrr srx j'y vai tt le ten mai la sa fai <UNK>moi jsui en congei lol.
Jvlei pa y alei en plus jetei malad dc.
Mai jsai ke tu y etei.
Bei par les person ak ki tetei.
Non pas fini.
Télé lol.
Waii et tu dor pa a cet heur si.
Oue j'avoue j'ai pas bougé mon cul de la journée.
T'as acheté quoi.
Nn moi jdor ver <UNK> ou <UNK>.
Mdr mais non je suis pas un geek j'ai juste un poid de bougé ma graisse mdr.
Ah Oue tu m'en a acheté un. mais. Mais.
Je regar des film et pui sa depen si jsui pa seul jdor a <UNK>.
Tu dis pas ça sérieusement.
ça m'fait tellement plaisir mais c'est impossible tu dis ça pr te rattraper.
Je sais pas. La dernière table va bientôt partir puis il fait tout ranger. je suis seule avec mon père donc je suis seule.
Mdr ça tombe bien moi non plus je t'en ai pas à acheter ça me fesai chier de dépensé des sous pour toi..
Oui dc c'est de l'hypocrisie mdr.
Héhé c'est vrai que tu m'trouves trop marrante. et intelligente p-e que j't'ai menti. En fait j'suis méme pas en master du tt.
Regar un film et toi.
Mdr Oue Oue j'en doute pas.
Mdr la meuf qui casse tous les compliments précédents. Quoi que si tu adores ça en dit long sur ce que tu es. p.
Mais toi t'Imagine pas comme ça coute cher de me voir.
Ah Oue je vois lol tu t'es pris quoi.
Tu jou o foot. Sr pes j'imagin.
C'est quoi ton parfum.
Mdrrr ta regardei un match d'foot et maintnan tu y jou mdrr grav et demain tu va y jouei.
T'as à peine mazo.
Je connais pas désolé.
ça va je connais le parfum mais je vois pas ce qu'il sent.
Ha sa m'eton pa.
Je peux pas te dire lol.
Dans <UNK> ans mdr.
Lol waii jsai cke sai.
Lol mais tu veu qu' on se voit quand sinon.
Hey mon vieux ça va. Alors pour les dm. lapplication IKEA en DUC c'est pas un DM juste un exo et tu à oublié de calculer le taux dattraction ce qui fais que je lai refais.
Ensuite pour BIC MANAGEMENT DES ENTREPRISE c'est fini.
Et pour la grc ben j'ai refais comme on à dis et je trouve à une dizaine près le même résultat que comme javais fais au début. donc bon on verra ce que sa donne.
Et la gestion ben reste toujours le tableau de merde à remplir et le reste est bon P ma sœur sais pas jv essayer de voir ma cousine. comptable.
Et demain jpeux pas là voir je boss. voilà pour te tenir au courant. Je suis claquer jte laisse demain boulot. bonne soirée.
Ok on fait comme ça alors xD.
Hum en ca sa me fai plesir d'parlei ak toi sa chang o moin jei pa l'ten d'deprimei.
Je te laisse je vais faire dodo..
Beh non pourquoi c'est ce qui est bon mdr D.
Je suis seule.
Ok dors bien bisous big bro.
Pourquoi dommage.
Euh uii.
Pas pour cette fois lol D.
Mdrrr tu jou tt seul.
Tu est mort.
Bonne nuit le serait killeur.
Cooooooool mdr.
Qui.
Bonjour tu va bien. Passe un bon week end profit en c'est le dernier sans neige P.
Pis merci de ton soutien sa fais super plaisir = à bientôt.
Mdrrr ne me fai pa rir moi jem pa jouei o pes cei pa mn truk si tu me di de m'abillei pr alei en boit la jsrei ok mdrrr.
Sa ma fais plaisir de voir vos bouilles LOL P demain <UNK>% sur les appareil foto à Auchan et sur les lecteurs dvd..
Finalement j'arrive pas à dormir.
M**** j'ai cramé ma bouffe.
J'ai oublié.
Lol tu plaisante jspr $.
Tu te lance des fleurs un peu trop souvent.
Mais bon comme je m'ennuie.
Bonne nuit.
Je cherche quelqu'un à faire chier et tu es l'élue D.
Ton père ou ton ex. Ou les <UNK>.
Aret tu me fai marchei.
Lol sinon tu fait quoi.
Nan une otr foi jei pa d'sou pr rentrei p.
Tu dors.
Bonne nuit quand meme D.
A quoi.
J'espère que je te fait perdre.
Ou que je t'empeche de jouer.
Lequel le <UNK>.
Je suis fière de moi alors.
Mdr et après c'est moi la geek.
Fff ha merde. Pourquoi.
Lol en plus jvlei y alei mai je resist mdrrr.
J'assume pas les choses inexactes D.
Bon ça va j'assume de ne pas etre une vraie fille si ça te fait plaisir.
Parce que c'est la vérité.
Pourquoi tu n'est pas du meme avis.
Ha Cei sur ke j'irei biento mai jsai pa kan vendredi je sor mai jsai pa ou exact pttr laba ou pttr pa.
Ak des pot $.
C'était une question.
Oui je me doute pour ton ex que tu l'as pas oublié comme ça du jour au lendemain.
Waii mai sinn je srei o coco le <UNK> sa sei sur mdrrr.
Mais ton père il t'as dit quoi. Il a était méchant.
Beh alors répond mdr pourquoi t'es pas du meme avis. Allé dis tout lol.
Ok ça veut dire que je t'envoi plus de sms pendant <UNK>min pour que tu puisse gagné.
Nous ce sera l'inverse mais on viendra quand meme vous faire un boujou le <UNK> aprem.
Super. Merci les filles je suis rassurée. bonnes vacances et tu m'as refilé ton hoquet vilaine.
Mdrrr et le retour lol.
Ok pas de souci je me ballade en attendant.
Ok bon ben je vous attends à coté de la distillerie du coup.
C'est ce que je lui ai dis mais Elle voulait que je te prévienne quand meme.
Par contre tu pars direct à nimes après ou tu repasse par chez toi avant.
Lol pk pa.
Waii tkt jei pa fini mn agenda mdrr.
Tu va pouvoir me répondre alors. Félicitation D.
Mdrr mai agenda d'vac lol.
Pourquoi tu n'est pas du meme avis.
Bein uii.
Bonne nuit.
Mdr j'avoue c'est bon t'as gagné.
Vous nous rejoignez. Plllllleasssssseeee.
Ah waii bein bn nui alr moi jei Mm pa someil.
j'ecoute lisztomania petite pensée.
Au pire ça te sert de vibro masseur.
j'ai oublié okkkkay l'australien.
Gros vent à tonight j'espere que tu t'eclates a ta petite soirée retro.
Hahahahaha soit pas deg D.
Ouais. Je sais. M'en parle pas. J'ai vu ca. Mais bon en meme temps.
Hmmm. En plus il a voulu m'embrasser j'ai tourné la tete. Il m'a dit qu'il savait que je voulais pas d'un copain mais que ct pas obligé qu'il soit ca qu'il m'appréciait et que je lui plaisais beaucoup. Ca fait de la peine. le traqueur. Haha.
Ahhh je croyais traqueur. Alors heureuse. D.
Hahaha en meme temps il est bientot <UNK> je suis genre dans mon lit et moi j'ai personne qui ronfle. D reveille le.
Hahahaha en meme temps tu vas pas le regarder dormir. il est en mode triste sur facebook. Arggh.
Whhhhat. y'a le dernier.
Qui le loser.
Non peucheure. Pas un loser mais il y croyait. Em meme temps je lui parle tout les jours donc forcément.
Et genre moi je veux trop et ca c'est assez nul.
Tjs yes..
Secoue le.
Australien a rayer sur notre carte hahaha je m'endors moi. Love fort. See you soon..
Dsl ma belle mais mes parents voulaient savoir ou on en etait avec la combi.
Ah ok pas de souci. va me faire un cheque de <UNK> euro. Voilà on part bisous bonne journee.
Oui je suis partie du chameau à <UNK> <UNK>.
Premièrement je suis pas un mec deuxièmement tu la vois quand. Et troisièmement version coca ou version champagne.
Coucou bien dormi on se voit quand à quelle heure. Bisous.
Hier je me suis couchée tard mais cà va je suis déjà levee et toi.
Ahahahahahà tu es vraiment trop drøle.
Demain matin non on na pas cours.
Je ne suis pas en final.
Traitement du signal avec au bàtiment <UNK>.
Mercredi pareil mais le matin et l'aide excel.le dernier cours.
Fais moi penser a faire tremper les pois chiches demain.
Oui on fait le repas de noël mercredi midi.
Mais noublies pas que mardi c'est le repas de noël au resto u..
Gnagnagna cà va arréte de ràler.
Non j'ai toujours pas de stages cà me saoul.
Ben je sais pas je vais peut étre chercher sur lyon.
Mdr ok mais je pense que tu trouveras bien un moment pour ça.
Il me manque à acheter des cadeaux encore. Et toi.
J'y vais peut étre lundi matin en allant chercher mes lunettes.
Mardi soir.
Sinon tu choisis entre cotillons médecine et elle.
Are u ready.
Oui ça va un peu pas encore top mais ça gère P.
Mdr c'est vrai que c'est beau mais pas pratique. pis quand sa fais gadou après. lol.
Ah c'est les vacances scolaire c'est vrai. P alors à très bientôt tu va faire quoi cette après midi.
Mdr si tu te le fais faire par un mec respect mais je veux des preuves lol.
Sinon vendredi soir non.
Lol ok. Tu nous tiendra au courant.
Lol biiiiiiiiiiiiiiiiiii degueu lol tu me fais rire fais le dans le noir tu verras pas la différence.
Ah les maths. lol révise bien. Tu va la gérer tkt P tu me dira ta note.
Moi jv essayer de finir mes devoir et je vais au boulot.
Shams <UNK>'<UNK> au <UNK> brasse.
Hey. On rentre ensemble aujourd'hui ou pas.
Bon courage pour tout.
Enfaite j'ai mal entendu elle est en finale B shams. mais toi aussi.
Bonne nuit.
Ben ouais mais alors agis correctement aussi. Exprime toi clairement aussi.
Caline aussi a apprécié que jsois publiée elle s'est lavée les pattes sur l'article.
Les gen son fou wallah le mec n'es mm pa mor cetei une rumeur en ca de movei gou mtssss ya vremen des gen malhonet dan ce mond hum.
Putain Oue je vois pas cool quoi.
Pfffff calme toi et invite la demain.
Mais du coup tu vas chez Ouai lui pour noel. Tu vas pas chez.
Je suis chez ma maman en ardèche moi désolée.
Bonne aprem'.
Xoxo.
Lol ha ok je pensais mais et papa il y vont pas.
Ah ouais. Ah je reregarderais avec mon pote on a pas tilté.
Eh oui triste hein..
Dit moi que j'ai ce plaisir de te réveillé..
Merci toi aussi. Bisous.
Mais au final y a qui qui y va.
Mais y a qui qui viens chez toi pour noel.
Je te réveille.
Beh non je ne pense pas.
Non dsl. Pk. J'peux demander à des potes à moi qu'était en TL mais l'année dernière s'tu veux.
ça t'inspire pas. Lol.
Pourquoi j'ai pas la classe en étant simplement comme ça P.
T'façons je serais Mrs Stinson c'est au-delà de tt. Mdrr.
Pareil maintenant que je peux la regarder jla lache plus mdr.
Tu regarde quoi.
Bon tu dois étre avec ta mère. Je voudrais savoir par contre si t'as fais une dissert' l'an dernier ''exister est-ce seulement vivre.'' stp.
Ok j'ai demandé là je te dirais si batman arrive à ta rescousse. Mais bon d'une année sur l'autre.chaud ils essayent de faire <UNK> <UNK> istoire que les redoublants ressortent pas leurs copies lol dc.
Je suis sur une aire à une heure de Nice. Jarriverai dc vers <UNK>.
J'ai eu des envies de canicide.
Je suis descendue trop tot lol quelle porte tu es..
Oooh j'suis tellement dég' pr n'empéche S.
Sinon ça va M. l'infirmier salarié titularisé et tt les trucs en 'é' qui font grand.
De rien p'tit bout. J'suis là si t'as besoin d'aide pas que pour les cours.
Xo.
Mais j'ai demandé à et elle ma dit que non ni pour elle ni pour mon père.
Jei aplei chez moi pr demandei et pui sr mparano osi le pir cei kil a mm pa eu d'acciden rien.
Ha bon Beh ke viens de demander à elle ma dit non.
Nan cey pa lui ki a lancei la rumeur lui il est a mayot et il dormei kan la rumeur a etei lancei et ya une conversation d'lui et ADD d'mparano.
Ooh. Cool il est comment.
Ah ouais pourquoi c'pas évident parfois.
Sinon ouais c'était vraiment bien trop court mais bon. Étant donné que c'est cher. Lol.
Ha ok lol.
Oue Oue Beh je sais pas lol non y a pas de gueguerre enfin sauf entre et sinon y a juste pas de nouvelles c'est tout.
Mdr je sais pas apparament elle le supporte plus elle supporte pas qu'il est tout les droit comme elle quoi s.
Mais pour elle c'est ni la faute de papa ni de celle de sa mère c'est sa faute si il a pas de limite ou un truc comme ça.
Exactement mais il fallait s'en douté quand ta ni règle ni limites tu devient pas quelqu'un de bien.
Oue c'est bien mon point de vue mais qu'est ce que tu veu faire.
Mais oui mais laisse tombé m'ont frère il est défoncer <UNK> <UNK> il réfléchie meme plus et elle a jamais appris à partagé donc c'est pas maintenant que ça va changé.
Coucou ma chérie kan est ce tu p couper les cheveu à.
Coucou les zouzous. Essayons d'etre vous à l'heure aujourd'hui. Bon appétit.
Oue mais elle a toujours était comme ça elle piqué des espèces de crises quand elle était petite. Ma mère elle appelle mon frère elle essaye d'avoir des nouvelles de le faire venir à la maison.
Quand il allé en voir ma mère était plis souvent en contact avec sa cpe que mon père. Enfin bref elle essaye mais elle sait qu'elle aura aucune influence.
Cpe = conseilleire principales d'éducation lol.
Elle voulais pas le nina ricci. Ha wé moi je veux trop le diesel pour homme il sent trop bon.
Je dor jte fai sign tt a l'eur.
Non maintenant il travail.
Je sais pas j'en sais pas plus que ça. J'ai aucunes nouvelles.
Oh oui largement plus. Mais quand je demande son numéro à elle me dit il a pas changé de numéro pourtant il reçoit pas mes messages alors je sais pas je laisse tombé.
Je les aient déjà tous déjà eu mais celui où la bouteille c'est un poing je keuf trop.
Pourquoi non j'ai meme pas son numéro.
Si tu ma encore rien acheter je veux lui.
Tu voudrais partir quand toi.
Tu me l'achete.
Tes trop puissante si tu me l'achette Je me veux trop.
ça craint ' tu peux tout remettre la haut seulement si tu te bouges pas tu seras pas aidé.
Mais si tu ma acheter des chaussures je préfère car moi elle commence à etre morte lol.
<UNK> pi sa coute cher quand ta des grand pieds mdr.
Bah le parfum les chaussures j'e acheterais comme ça je verrais si elle me vont.
Mais tu ma pas déjà acheter un truc.
Mais tu viens quand meme de te réveillé.
Ok ok pas grave tkt je comprend lol moi c'es la meme.
Ouais bah t'as des trucs grandioses mais après j'trouve que ça vaut pas Oxford. C'est plus mignon plus comme dans les films. Lol.
Ok bah c'est pas moche non plus Ikea t'façons.
Ouais c'est sur.
En plus j'en ai pour <UNK> euro de billet de train je sais meme pas comment je vais faire.
Sauf si je les prends avant le <UNK> car il y a l'offre duo un billet acheter le <UNK>ème offert mais je peux pas avant le <UNK>.
Ok. J'passerais à <UNK> alors.
Ben bof bof bof. Il était plutot assez malheureux et il est rentré chez lui.
Okkkk l'australien. Il est parti.
Mais oui au take c'est nul de grandir.
Melanchon est quand méme tellement bizarre OO Mdr tu me manque ma couz.
Oh minounette pourquoi tu m'as pas dit. Je t'aurais envoyé des blagounette j'aurais loué un helicoptère. etait la.
Il a voulu m'embrasser et moi non.
Mais si tinqiete je viens D.
Ouais promis. et sur mtp quand tu vas venir. Et a londres quand on verra. Ben il était vraiment pas happy.
Si tu peux menvoyer une photo pour me les faire voir. Comme ça je vois si elles sont bien.
Bougilove.
Non désolée. C'est une dissert' spécial exclu' et tt Bon courage bisous.
J'ai regardé la télé j'ai révisé mes partiels et voilà.
Ok mais pas du Style converse.
Et des blanches.
Un peu oui.
Ok mais c'est de quel magasin. Inter sport.
Hihih.
Ah ouais. On dirait pas pourtant.
Ok ok Oue on verra si elles sont bien.
Quelle super référence. OÙ as-tu vu ça.
Moi je cherche un truc stylé pour mon frère. Mais je sais pas trop quoi trop chouette les kickers.
Au top alors D.
Rythme sur quel support. What's that shit.
J'ai choisi le moins bien apparemment hahaha.
Va pourrir dans les trefonds de l'enfer tu savais pas qu'c'etait possible de jouer aux jeux Windaube sur OS X.
J'ai Skyrim. Haaan. D je rigole tkt.
T chez. Aprem' centre.
<UNK>R<UNK> sinn cv.
Je le drwa.
J've esayai.
A + jy ve.
Oki.
Att.
Hmmmm un livre marrant. C'est chaud a trouver.
Tu crois que le prof de philo va nous faire un test v.
Pareil j'ai fini les fiches de ses je commence celles de philo mais c'est des trucs de fous je comprend que la moitie.
Tas fait celle d'hist.
Me mm j ve pwa.
Va s'y tu peu vnr.
Tg.
Waaaaa bah c'est bien. Srx t'as avancee.
A ptdr.
Je vais chercher à <UNK>.
Pareil faut que j'aprenne la ses il y a trop de trucs a apprendre et moi le pb c'est que en faite il y a des trucs que je comprend pas.
Oh c'est certes assez horrible la majeure partie du tps P.
Bisous et bon w-e.
Je prie pour qu'il y ait pas de controle en philo en tt cas.
Il a dit quand meme que le chap etait termine donc bon. On sait jamais.
De toute facon c'est pas perdu.
Ok comme tu veux ta pris quoi au autre.
Aller au cinz je pense. Tu vas a l'expo toi.
Beh non.
Tu parles de moi ou.
Okok et.
Non là je comptais essayer d'aller voir c'que c'est justement. Viens sur fb.
Shame je pense.
Ok ok à foot soccer.
Y a un mec qui a rep' à mon statut t'sais où je dis ''tu en veux et tu m'en veux'' ''non je TE veux Il est au courant et tt hein puis j'lui ai filé mille vents déjà. Il veut mourir ou. OO Ok ok man.
est ce que l'énergie de masse c'est la mm chose que l'énergie de liaison.
Mouais ben qu'il cherche pas trop à t' ''activer'' parce que moi je le desactive.
Ouais enfin moi je lui ferait rien mdr. J'hésite à supprimer ou bien lui dire. Techniquement on est pas supposé se mentir et cacher des trucs.mais là ça va être la crise ce mec est déjà très fortement haït dira-t-on. hm.
Catalan lol pourquoi.
Mais t'es avec quelqu'un.
tu m'aides beaucoup.
En fringue elle met que des jeans et vite fait des jupes mais tkt je t'envoie un message après la je suis avec.
dsl c'est juste que j'aime trop la physique.
Oue si tu veux.
Dans ta caisse. J'te laisse si j'te dérange botch.
Il sait que t'es une fille. Surement la seule. Dc hein.
mmdr tkt moi aussi ça me saoule. heureusement qu'on est en s..
ça va sinn. tfais quoi.
Tu fous quoi dans ta caisse.
Ouaaah yeah baby. Bien joué.
ook.
mdr ah bah si le foot ça va..
coincé où dans le dm. si c'est celui pr vendredi je peux pttr t'aider mais si c'est le facultatif j'ai pas réussi. moi la philo me saoule mais j'ai quand mm avancé la physique chimie je crois que je vais laissé tomber et hier j'ai passé une bonne aprem soirée donc ça compense.
Comme tu veux mais ou.
ok merci beaucoup.
j'ai envoyé ce message à <UNK> personnes et t'es le seul à pouvoir m'aider.
Elle la gratuit attend je te fait la liste dans <UNK> minutes. et pour être sure que qqn me rep assez rapidement mais sait pas et me fait la gueule donc. tu étais mon seul espoir..
bah moi j'ai juste exponentiel de x moins <UNK> pr la dérivée. dc si c'est ça c'est tout bête pr le tableau.
mdr au moins tu m'as pas engueulée c'est déjà ça..
T'as fait quoi en anglais en faite.
ça dépend combien tu peut mettre c'est bon je suis tout seul à larret de tramway.
Ha bah je sais pas alors mdr.
Ah ok. Mais t'es une racaille en fait. Mdrr.
Pfooou. La fleme de m'y mettre. J'ai méme pas regardé c'que c'était encore.
d'accord merci. tu es officiellement mon sauveur du jour.
ça va sinn.
il pète des cables pr rien il est vraiment insupportable en fait.
et je suis à côté de lui de <UNK> à <UNK> demain et je pense pas pouvoir le supporter autant de temps. donc l'un de nous devra mourir et vu sa carrure de rugbyman je pense que c'est moi qui gagnera.
mdr. t'es pas heureux t'es complètement perché. mais c'est bien..
ça servirais à rien car nous c'est des douches communes mdr.
mdr t'as de la chance que j'aime bien les fous..
Je sais pas en fringue elle est spéciale.
Non pas des sv.
Elle en met pas lol.
Je sais pas la je cherche en faisant les magasins.
mdr hâte de voir ça. n'a pas cours demain. J'arriverai à <UNK> <UNK> environ. Bises.
pas tout à fait la moitié mais j'ai bien avancé aussi.
sinn j'ai mis ta veste tte la journée c'était cool ça sentait toi tt le temps.
Pour l'anglais j'ai trouve pleins de trucs..
Ok bon te casse pas la tete vu que j'ai commence de toute facon c'est un truc a <UNK> et si tt le monde le fait on aura tous la meme chose lol.
Tu as des nouvelles de.parce que je lui envois des sms mais elle reps pas s.
Oui tu sais comment ca va se passer a mon avis. On va faire tt le boulot et elle aura la meilleure note.
Oui mais c'est enervant.
Oui c'est enervant srx.
Désolé c'est son mec la.
Faut qu'on montre a la prof qu'on a super bien travaillé.
Lol elle est à la cité u et moi au magasin mais oui normalement elle revise ps nul batlefield.
Est ce que tu pourrais lui dire par sms que faut qu'on garde ce sujet parce que en faite il y a pleins de truc a dire.
Et tu sais les autres sujets la prof va les attendre au tournant alors que celui la je pense bcp moins.
Oui beaucoup mieux. Il a l'oeil quasiment autant ouvert que l'autre il ne pleure plus mais la tâche y est toujours. La veto passe contrôler demain soir.
J'y suis allée à <UNK> pour le soigner et le brosser. Déjà fait pour moi s.
elle a dit que elle irait voir la prof pour changer.
Arrivo fra unora.
Je sais qu'elle voulais une machine à croque monsieur gaufre raclette et je sais plus après c'est trop cher de toute façon meme moi je sais pas quoi lui prendre j'aurais pas assez lol.
Mais en faite il l'est pas du tout. Il est meme bcp plus simple enfin j'ai pas lu la question <UNK> mais j'ai rep a la <UNK> presque la.
Plus que <UNK> jours..
Bon javou que c'est le meilleur jeu en arcade mais il narrive pas à la cheville des calof.
Quand il s'agit de jeu en ligne.
Sauf qui est bidon.
Oue grave moi je sais pas quoi lui acheter j'aurai pas assez.
Maman elle ma déjà acheter mon cadeau.
Il aurais pu etre bien dans l'idée des armes des cartes et tout mais le graphisme est faible on dirait la sega à l'ancienne mdr y a de l'idée mais il n'est pas au point.
C'est quoi. Tkt je dirais pas lol.
Cool par contre ca m'enerve parce qu'on fait tt le boulot avec et que c'est sur que elle va avoir la meilleure note.
je trouve ça cool.
Mais nous on a pas de workbook on fait comment.
A ok cool.
On peut pas rep a la <UNK> d'ailleurs je suis meme pas sur que ca soit une question.
Beh comme tu préfère moi ça m'est égal.
Mais t'as appris par cur ptite ptite les dates.
Oki ça marche lol t'es rentrer sur Montpel la.
Lol Dsl c'est le t<UNK> t'as appris toutes les dates.
Non je suis créateur testeur de jeu vidéo.
C'est moi t'es un crevard je les auraient mes partiels pck moi je suis une boss.
Mdr moi les dates non plus je crains pour pas changé.
Ah merde t'es bloqué ou.
Eh oui.
Heu on se calme monsieur. Moi j'ai eu mon bac es du premier coup je suis pas nul en maths moi n'a. En plus y a des trucs bien à la télé.
TTTTTLLLLLLLLLLLLDPYYYYYYY PPPPPPP TTTTTTTIYYYYYYYMttttttkkkkTTTTTSDDDDTTTTTDTTTTTSSSSSSOEEEEEQRRRRRLYYYYYLRRRRRTRRRRRSDDDDDSRRRRRYRRRRRSRRRRRRYYYYYLSSSSSLSSSSSLYYYYYRSSSSSLRRRRRSLLLLLSLLLLLSLLLLLSRRRRRSRRRRRSRRRRRLSSSSSLSSSSSMSSSSSTUUUUULSSSSSMSSSSSMSSSSSMSSSSSLSSSSSLSSSSSSRRRRRLSSSSSSRRRRRSRRRRRLRRRRRLRRRRRLLLLLLLSSSSSLYYYYYLSSSSSYYYYYYLSSSSSLRRRLRRRLRRRLRRRRRLLLLLLLSSSSSLRRRRRYLLLLLLRRRRRLSSSSSLSSSSSLSSSSSLSSSSSLSSSSSLRRRLRRRLLLLLLLSSSSSLSSSSSLSSSSSLSSSSSLQQQQQQRRRRRLRRRRRLRRRRRLSSSSSLSSSSSLRRRRRLSSSSSLSSSSSLSSSSSLSSSSSLSSSSSLSSSSSLSSSSSLSSSSSLSSSSSLSSSSSLSSSSSLSSSSSMSSSSSL.
Tu fait quoi de ce bon petit dimanche ensoleillé. Mdr.
Shams elle a fais <UNK>'<UNK> elle est pas trop contente.
Ok. Pour elle je sais pas prend ce que tu veux mais un truc qui sert quoi.
Mais un truc bien quand meme assur.
Programmer quoi.
Pour programmer un jeu c'est mieux de le fait en c meme si c'est plus facile en c++ meme si c'est légèrement plus facile en c++.
De toute façon dans les <UNK> cas tu a avantage et inconvénient.
Meme en réunissant c et c++ ça ne change rien donc. C'est de la merde lol.
Tu es sous Windows alors.
Comme tu harcelé maintenant je me venge.
Ok ça me fait plaisir car t'etais vraiment mal.
Coucou ma p'tite merci pour ta soirée. Tu vas mieux que ce matin.
Je suis dans remaucourt reste plus qu'a trouver chez toi.
Ha merde ça c'est fals.
Tes parents se sont rendus de quelque chose.
Ok lol et après c'est moi le geek et tu fait un jeux de quoi.
*compte.
J'ai pas rep a la <UNK>.
Moi je viens de finir.
Moi j'ai décrie l'image.
Ok oui du genre le truc des couleurs et tout.
Pareil ca me fait <UNK> <UNK> d'une page.
C'est bete parce qu'on a tous chercher dans notre coin et je suis sur qu'on a trouve les meme infos.
Mais oui tkt au pire tu auras <UNK> de retard lol.
Heureusement que demain t'as pas stage sinon tu te serais endormie.
Lol srx. mdr moi ca me fait <UNK> <UNK> d'une page mais tkt j'ai les infos et jade aussi donc tkt.
Ma est bien rentrée. t'aurais vite oublié je pense.
C'est ce que je pensais lol.
Oui elle a dis que pour faire ca elle aurait mieux du travailler.
Alors ne perd pas de temps lol.
bah cool.
Je les aient lu mdr.
Tfk frère.
Pas encore mais je compte m'y mettre lol.
Demain stage.
Oui. Pas trop claquée.
oui.
ça se passe la philo.
T'as que deux matinées de stage. Moi ça va je tiens le coup.
Je t'envoie un Sms quand tu dois venir.
Tu peux partir.
Dans les vestiaires pk.
Exeptionnellement j'irai au lycee pour <UNK> <UNK>.
j'ai pas fait la partie b de l'exo <UNK>. je vais pttr la faire ce soir je te redirais.
Je resterai au cdi jusqu'a <UNK> donc si tu veux je prend le livre de maths pour nous <UNK>.
maiis non je suis sure que c'est très bien.
au fait je voulais dire que c'était cool que tu le dises à si c'était ce que tu me demandais.
Tu prends l'anglais et l'espagnol. Ca te derange pas. Parce que je prend les maths pour et moi et l'histoire.
Ouais je vais m'éclater. Et pourquoi tu fais que <UNK> matinées c'est nul non.
Nan c'est bon il est dans mon sac.
avec joie oui.
mon père m'a déjà corrigé tout le début donc en principe ya déja des fautes de corrigées.
Bon je vais apprendre l'eco maintenant lol.
Journee travail.
Oui srtt qu'il y a pleins de trucs.
oui normal mais sur le concept quoi.
Et le prof d'eco a pas mis sur internet le cours.
d'après à notre niveau oui.
Hey D qu'est que tu raconte.
Et tu l'as la fiche de eco que le prof nous a donné au debut de l'année avec comment faire des cles de lecture.
Lol pareil.
Heu je sais pas je pense pourquoi..
Pareil O.
Et toi tu fait quoi pour noel.
Quand je reviens je te frappe si tu répond pas.
Bon. On demandera a pg faut y penser.
Coucou ma cherie. Devine qui t ecris. p.
Oue moi pareil je pense.
T'as fait quoi ce week. D.
Kikoo.
Et oui.
J'ai bosser les partiels lol mais t'as déjà le bac blanc.
J'ai le regret de vous annonce que le week end est terminé mdr.
C'est chaud lol.
Hé merde lol.
Bah je vais super bien et toi. Oui ca ete j'ai fais mes qualifs pour les meetings nationaux. D.
Mon adresse c'est.
Quoi de beau ma poulette.
Tu ma gacher mon bonheur lol.
Bon bah tu as gagner.
T'auras une claque quand on se verra lol.
Mdr mais comment ça ce fait que t'as pas cour.
Bah moi je sors d'une semaine de Bac blanc jte jure horrible mais je m etais bien preparee p et la je suis en stage une semaine les vacances quoi D.
Merci. Tkt je te tiendrais au courrant..
Alors toujours pas arrivé.
Bonne féte papa poutou poutou.
ça va la classe. C'est cool d'etre à ma fac. D.
Joyeux anniversaire à la semaine prochaine.
Je fais mon stage a la clinique victor pauchet section maternite ca va etre super p.
Et bon anniversaire à bao.
Mdr elle est bidon ta chaine.
Alors t'es de retour dans le <UNK>.
Ayé j'ai vu ton tatoo hihi.
Beh bon courage hein.
Alors la famille vous avez fait quoi ce week end.
Merci je te raconterai ça mdr.
Ce matin tu m'as pas dit que c'était l'anniversaire à tu aurais du me le dire heureusement que je viens s'y penser envoie un texto pour la féte de papa si tu l'as pas fait voilou poutou poutou.
Alors ta une idée.
Fait pareil de ton coté D. bon ça va alors. Bisous bisous D.
Rien d spécial j v préparé l souper. Bisous.
Frérot.
Ouai ça va et toi. J'ai pas vu de truk vrai faux. donc jv te dire non. Lol.
La je suis au corum. Je monte les escaliers and i'm there.
Uii pk.
C'est bon pour la gestion ma cousine là fais P.
Jsui pa laba.
Mdr t es pas plus doué c'est écrit SI vous disposez. comme c'est pas le cas ta rien à faire P lol.
De l'Espagne moi j'ai mais je suis pas sur attend je regarde sur internet. j arrive pas joindre elle ne repond pas a mes texto ni elle se connecte demande lui de se mettre en ligne de me dire quelquchose s il te plais merci.
Non je trouve pas sur internet y a plein de truc mais rien sur la fete nationale le <UNK> juillet.
ça pete lol non je le voyait pas comme ça mais en fait c'est stylé.
Le <UNK> septembre lol.
xD le <UNK> octobre.
Mais oui c'est trop bien.
Tu les veux comment. Vert petard.
Mdr tu as des dates qui corresponde à rien s.
Demain matin a quoi comme cours et à quelle heure. Merci.
Ah oue ça va etre trop bien Putain t'as trop géré comme idée de tatouage.
Mais t'es sérieuse.
Vas y raconte mdr.
Huuu mais c'est pas la fin du monde elle trouvera un mec.
Mais du coup elle va vivre ou.
Alors t'as fini ton truc de geek lol.
Ah mais ça crain il l'à laissé chez lui il est resté dans le sud et il l'à larguer.
Ah ok ok tu me racontera demain alors lol ou quand tu auras un moment.
Oh Putain l'enculé.
Ah ok dc c bien lui qui l'avait.
Non chez pour mon cable et j'ai trouvé d'autre perle.
T encore a la paillade.
<UNK>e la super nes avec mario kart et all star.
Non c bon rien merci..
ça peut etre un sans viande par exemple.
Tu es sur pas de burger car plus de nugget et de ring.
Rép man.
Tes à la maison.
Ah oui je l'ai recu celui la ms g pas u le temps d'y répondre encore.
Et zut pr ta migraine ct qu'hier ou elle est la depuis plusieurs jours. Quel film ta fini.
Et moi g dormi en rentrant et c tout taxi pr t parents.
Alors ce week end bien.
Ce soir rien de prévu rester chez moi et essayer de me détendre le film tu as vu les resident evil. Les deux premiers peut-etre. quand je suis un peu de mes chaussettes ça me fait du bien oui.
Tu joue avec ta vie la. Mdr.
A me mettre des vents comme ça.
Réveillée de mauvaise humeur. Comment ça s'est fini hier soir au fait. Tu as grondé ou finalement tu n'as rien dit. ok pour ton partiel. Bon tu verras oui..
twilight deuxième fois ai pleuré pendant tout le film.

les adoptés en temps normal j'aurais aimé je pense mais la rencontre opportune avec et le message reçu pendant le film ont fait que j'ai eu du mal à accrocher. Ceci dit film très français mais pas gnangnan et plutot drole pour le sujet. Tu penses aller le voir à l'occasion. Et le chat botte tu penses aller le voir au fait.
Te détendre. T stressé.
Et g vu le <UNK>er c tt.
Quoi de neuf les royens.
Pleuré tt le film. Pourquoi dc.
Et ok pr le film peut etre oui enfin est-ce qu'il est tjs a l'affiche du coup.et le chat potté bien sur oui d il est pas sorti encore si. Et toi.
Ta u d'autres messages depuis au fait.
Comme ça.
Alors ce programme il avance.
Tes avec qui.
Lol ok et ya quoi les <UNK> <UNK>ères minutes.
Ha désolé j'avai pas vu.
Moi non plus pas d'idée.
Ok bon le deux est correct le trois pas terrible et celui-là ça va à part les vingt premières minutes et puis j'aime bien quand elle bombarde tout le monde ça donne envie de faire pareil.
Si il est sorti le potté et pour les adoptés en effet il ne doit plus etre à l'affiche. Et pour twilight la première fois j'avais envie de pleurer déjà je le trouve triste.
Je regarde la télé.
Sur nt<UNK>.
Et toi tu fait quoi.
Mais non tkt.
Sa fait du bien de regarder la télé mdr.
Je l'ai pas regarder pendant <UNK> mois.
Et vous faites quoi.
C'est mieux. Lol.
Ha Oue je veux savoir moi.
Mais non je suis sorti <UNK> eure taleur mdr.
Ha Oue mdr j'avai pas vu. cool alors.
Non entre <UNK> je mange je dort je chi et voilà et je fume.
Super et toi papa..
Les vingt premières minutes sont. Sans intéret.
En plus je doit allé fumer dehors parce qu'elle veut pas que je fume dans la chambre.
Et pour oui d'autres messages. Je peux te faire un résumé par texto ou tout te raconter en détail mardi.
A noel y aura la fille à.
Tu etais a marseille.
Oue grave je serais dans la baignoire la en train de mettre la télé et fumer en meme temps.
Ca va..
Et toi non plus de toute façon mdr.
Vous etes chez.
Moi non plus.
Ta pas de crédit.
Merci de répondre lol.
Je suppose que tu ne veux toujours pas me parler.
Lol. Non je bouge pas trop trope dimanche. Surtout que j'ai un partiel à réviser s.
A laquelle maison.
Toi tu veux tout mdr.
Ta cru que j'était riche.
Et Pk en plus de ton cadeau.
Je t'en ai pas encore fait.
Je finis à <UNK> <UNK> et la veto doit passer pour qalif. Seulement elle doit me prévenir avant qu'elle arrive donc je sais pas à quelle heure elle sera la et du coup quand est-ce que je peux être libre.
Je sais pas quoi te prendre.
Bah Putain j'aimerais bien etre riche.
Oue <UNK> semaine et alors.
Bah Oue mais tu changé tout le temps d'idée.
La dernière fois tu ma dit une veste de survet.
Non je prend mon temps moi.
Non la dernière fois tu ma dit sa.
Bref.
Je verrais ce que ke peux prendre mais pas <UNK> truc.
De toute façon taura aucun de tout ça.
Car moi tu ne men fait pas lol mdr.
Repere le paquet cadeau de et essaye de tomber dessus mercredi hihihi.
Et wé je ferais du trafic quand je connetrais qqn qui veux que jan fasse pour lui lol.
Mais pas à roye.
Parce que c'est des radins.
Ta du mal à me suivre ou quoi.
Trop de message tué les messages lol.
Ouai j'ai connu mieux lol.
Un mec comme toi ça ne travail pas lol.
Ou au pire tu nous fait un cadeau en commun pour et moi.
C'est moi le patron.
Et non ici y a pas trop de truc qui tourne à part les flics mdr.
En plus y a que des rabza.
Bien ma gloire.
Mdr enfoire Oue tranquille.
Sa fait quoi.
Je care la télé et la je vais allé péter une clope.
Faut trop qu'on se voit avant noel mec.
Des que tu est passé au tribunal on se voit.
Passe lui le bonjour.
Mais non tkt pas pour un scoot.
Si tu y va pour ça moi je passe sur la chaise électrique mdr.
Tu passé le <UNK> donc pour le <UNK> on peux se voir.
Juste <UNK> jours tkt tu sera pas déçu du voyage.
Mais non tkt il vont faire genre Mr maison c'est votre cadeau de noel.
Mais tu aura une amande à payer.
Non tkt le bracelet il mete que si ta une peine à faire.
Et c'est toi qui doit faire la demande.
Je sais pas moi t prete à mettre <UNK> et elle <UNK> donc un truc à <UNK>.
Une machine à raclette ou un truc comme ça.
Pourquoi tu répond plus.
ça y est tu fait enfin quelque chose mdr.
Si ta aucune peine on se voit.
Avec ta meuf. C'es chaud non.
Non non tkt c'es bon mais faudra que tu vienne avec de la rien pour vous l'hotel.
Tu viens pour quelle heure toi.
Nn tkt c'est bon mais si on fait un truc j'espèr quelle va pas balance ou quoi.
Je te dérange la au moins.
Je sais pas vers <UNK>.
Ok ok ça marche mais il faut que ce soit sur que tu viens ici avant le <UNK>.
Parce que mon frere commence exeptionnellement a <UNK> et ma mere va au lycee pour <UNK> <UNK> donc on y va pour <UNK> <UNK> aussi.
Si tu es op tkt tu répartira pas les mains vides.
J'suis chez moi.
Mais si tu n'est pas sur il faut que tu me le dise.
Viens.
Sinon sa va bosser tout mes plans pour moi rentrer à noel ta vu.
Tu vien quand alors.
Mais tu peux venir pour <UNK> si tu veux.
Si ta rien le <UNK>.
Enfin attends tu commences quand demain.
Ok bon allé j'arrete de faire chier mon monde lol bonne révisions.
Moi je rentre le <UNK> normalement mais si je trouve un mec avant.
Ok mais dit moi le plus vite possible.
Ok mais tkt c'est sur tu repartira pas les mains vides réfléchi y.
Viens viiiite.
Et en plus y a pas de danger.
Bon azi ma gueule je repasse le tel à bonne soirée et tient moi vite au courant.
Répond ou ta pas de cadeau mdr ke me fait chier moi.
Bon Beh passe une bonne soirée alors.
Sisi sa roule azi moi je t'attend avec impatience.
Mais si tu peux venir pour le <UNK> c'est le jackpot.
Buuh. Heureusement que c'est maintenant et pas pdt les vacs ou ça aurait été moisi.
Non ça va t'en fais pas.
Merde tu peux me renvoyer le dernier message sa la supprime parce que je supprimé mes messages.
La aussi. Lol désolé je me souviens plus ce que je t'avais écrit j'ai supprimé tout mes messages lol.
Le geek est encore préoccupé.
Ok Cimer man D.
Mais tu m'avais dit que tu pouvais me donné de tes nouvelles.
Pourquoi tu a dit la aussi. Mdr.
Tout le monde à droit à une deuxième chance.
Et juste des nouvelles je ne parlerais pas de mes sentiments ou je ne sait quoi.
Dsl j'etais ss la douche lol.
Je ferais ce que tu veux J'ai une petite surprise pour demain Dune toute petite mais ca va etre bien.
Tu va faire quoi de beau ce soir.
Hannn c'est bon j'ai trouver ton cadeau.
Tu te lève tot pourquoi.
Lool surprise x.
Je pense pareil lol.
Enfin normalement.
Mais y a quoi ce soir.
Lol je ne céderai pas.
Mais je peux te donner un indice.
Je sais je suis relou mais je vais ten envoyer jusqu'a ce que tu me réponde mdr.
Depuis quand tu fait nounou. Trop Foy.
J'en ai déjà amené au debut d'année big indice de malade D.
Moi aussi je veux que tu me garde.
Mdr ça se voit à ce point.
C'est parce que je suis à fond dans mes partiels.
Moi aussi je vais regardé ça alors. Enfin su j'ai le droit.
Le prof de philo avait refusé en voyant la tete lol.
Mdrrr ca va les chevilles D xD.
Parce que si je connais pas mon catalan mon chéri voudras pas que je regarde.
Prend le livre de grc et management des entreprise. Je prend le <UNK>e. j'ai pas la voiture demain.
En meme temps si tu mznvoi <UNK> fois le meme c'est normal mdr.
Sans anglais. Lol.
Lool nan mais la j'espere que ca va etre bon parce que j'avais mis grill au depart sans faire expres donc j'espere que ca va pas tt gacher lol.
On va en faire manger a tt les prof de force mdrr.
Tu sais meme pas ce que c'est lol ca se trouve c'est une mauvaise surprise lol.
Dis pas a ce que c'est je veux garder la surprise.
Ben je suis déjà avec. pour tout les dm de la semaine désolé.
Presque je t'ai envoyé un plan pour mardi. Tu nous a prêté combien de sous au match d'impro.
Lol ou pas.
Oui pourquoi.
Que j'étais en couple.
Hé belle gosse bien.
Bon d'accord je viens d'en gouter <UNK> mais purre c'est trop sucre.
Lol en fait il est pas aussi bien que.
Méme avec ton super téléphone. Lol.
Juste un dernier truc je veux pas me mettre entre et toi vois et explique toi avec elle moi deja j arrive pas a te comprendre envers moi alors je veux pas accumuler trop de souci et trop de mal.
Je suis degoute lol.
Je rentre à montpel dans <UNK>minutes.
Tu seras à la cité u.
Ok cà marché mais on a déjà mangé.
En tgv.
Sympa. Mais pourquoi faut lui dire fallait pas.
Oui le ter <UNK>minutes de retars.
Mais j'ai payé plus cher.
Les autres me saoulent ils font rien.
Réponds sur FB.
Projet et rapport sur le bleu.
J'ai l'habitude maintenant.
Oui sur lyon.
J'ai essayé de t'appeler plusieurs fois ms sans réponse. ça va.
Bonjour c'est la cousine de j'ai des conseils à te demander sur un stage on pourrait s'appeler quand t'es libre. Perso j'ai illimité avec mn fix sur les portables. Merci d'avance.
Soirée mercredi soir chez moi.
ça sera mercredi parce que pas jeudi soir et j'ai aquagym lool.
D'accord. Je te texte demain pr fixer le jour de la neuf lol bisoute.
Ou dis moi ici. Quand t'as dis ''tu aimes CA.'' le ça référait à quoi.
Ah ouais tu connaissaislas. Lool je fous rien depuis tout à l'heure pressée que tout le monde arrive. Bisous.
Heureusement que j'ai tilter qd j'ai vu l'heure. J'ai programmé l'enregistrement.
ça y est c'est l'heure Mdr.
Pourquoi tu réponds pas il est où tout ton expressivisme facebookien là. Tu te sens outrée de ce qu'elle a dit et que je comprenne. Tu juges que t'as pas à répondre.
Y quoi sur la <UNK>.
Dsl me ban an vera.
Fait lui voir c'est qui la chef. Mdr.
Dsl.
Maintenant tu le sait D.
Ok ça me va comme ça D.
Ha Oue à <UNK> ans. ça fait longtemp que tu la garde.
Bon bien bonne soirée ta peut etre trouver un bg lol.
Un truc de poker.mdr.
Et tu pense que si tu la gronde elle le dira.
JE gache ta soirée. Tu qualifie la personne que j'aime de 'ça' tu copie colle ce qu'elle t'a dit comme un gosse qui dirait ''oouh regardez ce qu'elle a fait comme c'est nul méme que moi j'ai méme pas peur'' c'est décevant. Tu ne comprends pas qu'elle puisse finir par exploser à force de voir ta drague que je t'ai dit d'arréter et en voyant un ''je te veux''. Liberté d'expression. Donc rien de ce qu'on peut dire ne se fait pas on peut tout se permettre. Si tu savais comme tu tombes dans mon estime.
Soit plus machine qu'elle.
ça ne devrait pas etre trop difficile elle a <UNK> ans.
Oue je sais je viens de regarder ça à l'air trop bidon mdr dans une barque.
Que tu avais fini car il était <UNK> mdr.
Tu veux savoir quoi.
Mdr elle doit etre trop drole.
Trop choux.
Moi aussi je vais faire nounou D.
Il fait <UNK> mètre <UNK> yeux bleus très gentil lol.
Oui mais chiante non. Mdr.
J'ai révisé mon partiel de catalan.
Et regardé la télé lol.
Maintenant je peux la regardé mdr.
Et la je regarde American pie les sex commandements et voilà lol.
Et vous.
C'était le collègue de ma seur.
Oui lol j'essaie de t envoyer une photo depuis tt a l'heure mais ca marche pas s.
Mdr je m'instruit pourquoi.
Elle a rien fait ma cacahuètes. ça fait <UNK> mois déjà D.
Hà ok lol.
Ma pouvrette cacawette.
Crampe à ta gueule mdr.
Oue c'est calé mdr et toi les amours.
Oh pourquoi.
Merde Beh pourquoi.
Je vois je vois lol.
Mdr tu m'etonne.
Lol ca rentre pas dans mon sac lool.
A oue c'est une petite peste.
Mdr j'adore les petits c'est trop chou.
Lol je vois bien Oue D t'as raison en plus.
J'ai un peu force c'est bon.
Oue c'est pas pareil après mais bon. C'est chou quand meme.
au garde à vous.
Tu raconte quoi de beau Sinon. Tu boude. T es sur les chiottes. Tu regarde american pie.
Mais c'est chiant des fois aussi crois moi.
développe.
C'est moi.
Mdr ah donc maintenant tu regarde P alala ces jeunes. c'est plus ce que cetais.
Mdr t es dans la merde pour tes devoir. S moi jv aller au lit lol.
Je sais pas lol c'est plus pareil quand t'es en couple et quand t'es célib Pis t es fatigués de quoi toi. Ta rien branler LOL.
En plus il est jaloux la ça va mieu mais au début ke te raconte pas en plis j'ai quasi que des potes mecs alors.
Aveugle. Mais elle a fait QUOI pr légitimiser que tu l'insulte à ce point. Ok elle t'a dit d'arréter de me draguer violemment mais en méme temps elle te l'avait dit je te l'avais dis plusieurs fois normal qu'elle craque. Tu es ridicule sur ce cp là. C'est navrant. <UNK> personnes parmis celles qui ont lut ces messages sont venues m'en parler et on trouvé ça lamentable sache le. Pour te dire à quel point TU es en tord. Prend le recul nécessaire pour ne pas dire sors la téte de. et réalises à quel point tu es puéril là.
Zéro t es nul taurais pu te bouger le cul ta une moyenne qui est envoyer à ton patron à la fin tsé pis ta un contrôle continu.
j'ai suivi tout le raisonnement mais je vois vraiment pas de quoi tu parles en fait.
Tu fait quoi le soir au travail.
Ils dorment pas les vieux.
Mais tu crois que tu vaux mieux qu'elle. Haha. Le seul 'tord' qu'elle a eu c'est d'avoir à force craquer. Ce que n'importe qui aurait fait. C'est quoi ce délire de ''elle ressemble à un mec''. T'as jamais été amoureux tu sais pas qu'ça fait pas plaisir de voir qu'on prend sa copine pr un bout de viande. Le 'Je te veux' de trop.
Toi par contre tu as réagis comme un gosse en croyant m'apprendre ce qu'elle avait fait. Puis tu l'as insulté etc. Tu oses parler de liberté d'expression mais certaines choses ne se font pas. Liberté d'agir dc je vais aller coucher avec ts les hommes mariés de la terre. Leur femme on s'en tape.

Je t'avais dit d'arréter de me draguer. Et ce bon nombre de fois. Tu l'as merité.
Pfff on à fais un exo du même type en plus. Rend pas copie blanche au moins un point. Faut pas être débile. Bouge ton bouty LOL.
oulah attend je veux savoir de quoi tu parlais.
Déçu de.
Franchement tu essaye de faire un truk ressemblant à ce qu'on à fais en cours pis op. Motivation. C'est noël merde P LOL.
J'avou mais après t'es calé quoi.
si tu crois que tu vas t'en tirer comme ça. non allez dit.
Hey demain partiels de catalan mdr.
Ah mdr t es nul.
Oui allé courage je penserai à toi. bonne nuit mdr à demain.
On ta censuré t pleurs dc. Désolée Et ok pr le début de film.
Vas y résume et tu me détailleras mardi tu penses la revoir du coup. Votre histoire d'amour continue.
Oue merci merci ça va etre chaud mais le pire c'est que ça va etre l'épreuve la plus simple.
Censuré les pleurs xD non du tout ok pour le résumé. Bon en gros après le texto que tu as reçu par erreur elle m'a répondu que tout ce que je lui avais envoyé cet été c'était des rendez-vous annulés. Chose à laquelle j'ai répondu que j'avais de bonnes raisons d'avoir annuler mais que ça à la rigueur je pouvais comprendre qu'elle ait des doutes et j'ai précisé que je l'avais relancé mais qu'elle avait répondu par des messages évasifs exprimant clairement une sorte de vengeance. tu crois qu'elle était amoureuse. Ou quelque chose d'approchant..
waouh okay j'avais vraiment pas compris ça.
bah je t'avoues que j'y ai pensé aussi l'avantage de se lever à <UNK>. mais je voudrais qu'on en parle avant en vrai pas en sms.
C'est un retour au sources mdr.
Ensuite elle a dit que ses messages évasifs étaient pour montrer son agacement et qu'en plus j'avais encore effacé son numéro et qu'elle ne cherchait pas à me faire culpabiliser mais me demandait simplement d'etre honnete avec elle et envers moi-meme.
Bref. Ensuite elle a répondu j'ai répondu etc et ça c'est fini jeudi soir quand elle m'a demandé sur quoi se fondait mes relations d'amitié. J'ai répondu et pas de message depuis.
Ta répondu quoi exactement.
Répondu à quoi. Aux relations d'amitié.
Que je ne les fonde pas sur les memes bases qu'elle et que ça prend du temps.
Et elle a répondu quoi quand ta parlé de vengeance.
Pr l'amour je pense oui. Enfin qu'elle avait d vues en tt k la preuve elle la encore en travers alors que ct ya + de <UNK>mois.
Et honnete envers elle a propos de quoi.
Et elle la fonde sur quoi son amitié elle.
Moi non plis mdr la j'apprend les jours et les mois lol.
Mdr tu m'etonne ça va etre chaud.
oui c'est sur mais je pense quand mm que c'est mieux. nn.
Hahaha je viens de voir ton message D je sors du ciné. Shame c'est très strange.
Bon shame c'est très bizarre.
Alors appart allé voir twilight au ciné avec lolo t'as fait quoi.
La classe mdr.
Hmm je pense pas qu'on puisse dire si on aime. Tu en sors perplexe quoi.
Lol mais alors c'est bon vois etes réconcilier. C'est cool.
Dans un sac avec linge sale entre ta valuse ton sac little marcel et sac de linge sale tu as de quoi tout przndre.
Pour vendredi tu me defais ton lit avec protection comprises. N oublie pas donc vendredi matin tu me defais entierement ton lit.
oui ça se dit mais si tu pouvais éviter d'être bourré ça serait cool.
je vois pas pk tu stresses on saura pas quoi dire y aura des gros blancs. pas de quoi stresser.
Parce que j ai regarder sur internet pour la gale il faut que tu es eu contact direct de peau a peau ou dormir dans literie ou mis vetements de quelqu un qui l aurait. En plus c est localiser dans les plis du corps sous de bras pli du coude haut des cuisses au pli etc etc. Donc je pense que c est pas ca mais tu dois pas laisser passer donc demain va voir infirmiere du college en lui expliquant toutes les sensations que cela te fais ce qui te soulage ou non et les periodes ou cela te demange.
bah voila ça sera notre everest.
enfin je dis parler je pense pas disserter pendant des heures nn plus si ça peut te rassurer.
Bon Beh c'est Foy alors.
Pourquoi elle a fait quoi.
Ti dort. Ton portable beug toujours.
mah oui.
Mdr comme d'hab.
Lol tu latte quoi à la télé.
Toujours moi juste pour le plaisir de te faire chier lol.
Bon Beh tu va passé un mauvais care d'heure alors.
Ami du soir bonsoir.
Bon Beh tu a du t'endormir lol.
Moi je regarde American pie <UNK> lol.
Lol tu fait quoi grende perche.
Quans tu dis que tu codes en faite tu inventes des codes. ouai jsuis inculte.
La je crois que tu te moques de moi. Mais j'suis pas sure.
Beh oui sur nt<UNK> sa vien de commencer des que le <UNK> c'est fini.
Tu taf. Sur un pete. Lol.
Salut ça va.
moi aussi la derniere j'ai marché sur le shooter que j'ai volé haha.
Bien ou bien beauté.
Coucou D.
Fini les révisions.
Tu savais pas qu'il y avais le <UNK> après le <UNK> lol.
Okay.
Ta fumer ou quoi. Mdr je comprend pas.
Mais c'est qui la.
Ton pire cauchemar mouhaha.
C'est ce que j'ai compris mdr.
Ouuuh faut que je le fasse aussi.
Lol non c'est.
C'est pas Mr naimare jean.
Je t'aime fort ma mamounette.
Oui trop je suis fière de moi xD.
Arrrgh le <UNK>. Soir ou midi. Le <UNK> midi j'ai le repas d'anniversaire de.
Mdrr merci merci.
Tu as quel age.
Non ça fait mal ça.
Pour faire connaissance D.
Tu es fière de moi. Normal lol.
Ben dites moi aussi. Faut que je vois la famille aussi.
Non sinon je ne voudrait pas faire ta connaissance mdr.
Ben normalement le <UNK> et après je sais pas quand je fais noel exactement.
ça va on a le droit de se venter un peu lol.
Ok passe une bonne nuit bisous.
Oui meme tout les jours.
C'est pas de ma faute on est les meilleures D.
Dommage tu rate quelque chose.
Tu va faire quoi demain.
Normalement ca le fait.
Est ce que vabien pas pertubée. Bises.
Oui pas de problème mais une question à la fois lol.
Mais une réponse chacun notre tour. et toi.
Ok bisous je vais rejoindre morphée.
Lol moi aussi Putain faut que je les récupère.
<UNK>. mignon.
Tu es de ou.
Wahh tu es jeune lol.
Montpellier.
C'est ou dreux.
Derien.
<UNK> ans de plus quoi.
C'est dans quel coin dreux.
Mais non mdr faut trop que jy aille lol.
Vers le nord.
J'étais en couple il y a <UNK> semaine.
En Picardie.
Parce que elle me saoulais. Oui mais c'est quoi la région.
Tkt je connais bien tout les coin de la France.
Tes sérieux tu sais pas c'est quoi une région. Tu te fou de moi la.
Hé mec me Num que tu ma donné elle sappele comment.
Du genre Picardie midi pyrennee et tout ça quoi lol.
Tu apprend quoi à l'école.
Lol on dirait que je parle à moi meme.
Envoi moi une photo stp.
Je sais pas mdr pour le fun lol.
Merci pour la photo.
Oui je l'ai reçu.
La tout de suite je ne peux pas.
Parce que mon petit frère dort.
J'aime pas me prendre en photo donc non mais demain j'en prendrais une.
Tu verra par toi meme.
J'aime pas me venter parce que tout le monde dit que je me vente lol.
Kesk ta fai laba.
Un peu grand yeux vert brun assez bien foutu Dsl mais ce n'est pas pour me venter.
Pk sa me di ke mn changmen d'cod a bien etei priz en compt.
Waii sa a marchei.
<UNK>mètre <UNK> <UNK> killo de muscle lol.
Je fait de la boxe depuis <UNK> ans natation depuis <UNK>ans.
Tu mesure combien. Normal tu est jeune.
Sa ram pa.
Chacun ses gouts lol.
J'ai fait de l'équitation pendant <UNK>an et demi mais j'ai arreter.
Oui tu est petite mais jeune donc.
J'étais obliger d'arreter l'équitation.
Oui je suis d'accord avec toi.
Ok bass cei bien alr sa te changra de free et sfr mdrrr.
Parce que j'ai déménagé puis après je ne voulais pas me reinscrire dans un club.
Elle avais <UNK> pourquoi.
Si tu es fatigué je peux te laissé dormir.
Ok lol.
Ben non je dors pas je relis mes cours parce que j ai pas eu la foi de le faire avant. De rien pour les cours de prépro et a demain. Bonne nuit =.
Bon j'espère que tu dors a cette heure ci mais ct juste pr te dire merci pr les cours. Et si tu dors pas encore révise bien bisous a demain.
Tu dors chez.
Lol c clair. A demain bonne nuit.
Nan mai jcroi pa ke sa va ramei ou jsai pa ya combi<UNK> d'barre.
Heuresement que j ai depandé lol. Merxi a demain bonne nuit =D.
Euh non <UNK> <UNK>.
C est bien <UNK> <UNK> demain hein.
Lol.okok.
Ah il s'endormait à moitié lol il a pu recharger son portable car c'est bien moi qui avait embarqué son chargeur. Et oui Bonne nuit.
Okok parce que je lui ai écrit ms vu qu'il avait plus bcp de batterie je me suis dit que son portable devait etre mort depuis merci. Et bonne nuit.
Eh bein sva alr tu veu koi la lune p.
Il est parti il y a <UNK>min. C'est mon ami qui le ramene.
Est-ce que est tjs chez toi.
Oui ca je savais que ct bien cru.
Bon par contre coté sexe c'est un peu trop abusé et gratuit. Enfin j'ai trouvé <UNK> an <UNK> mois <UNK> jours précisément.
Bon comment dire. Plutot pas mal. Mais inachevé.
Trop jalouse. Trop possessif.
Toute seule oui.
Ah tte seule. Tu me diras alors.
Et pour ton portable ravie d'entendre qu'il va bien dans l'ensemble' et là je vais voir shame.
Bof je dirai.
Alors verdict sur le film.
Je me laisse encore un peu de temps mais ça va se finir comme ça je pense oui le tien ça va.
Ok ben je t'aurais bien dit oui ms il vient de me faire un bug de la mort la g du le rallumer ms sinon il se porte bien oui.
Quoi de prévu ce soir. Ct bien votre repas.
Tiens g fini hes not that into u cet aprem.
Tu vas changer.
Pffft ce portaaable me couuurt sur le haricooot.
Tu es jalouse et possessif.
Oui. Test recu.
Je trouvais ça mignon et tout au début mais à la longue.
Jcroi pa vu ke tu a les etoil et tu veu la lun. test envoi de message.
Oui je trouve aussi.
Tu va te coucher tard.
Ah oui c vrai jolie oui.
Et la nouvelle miss france tu en penses quoi au fait alors.
Oui hein Tu dors.
Ah pas évident tout ça ==' et pourquoi pas oui merci.
La description du role d genres le role d conventions sociales comparer et contraster avec l'autre livre qu'on a fait et le role d éléments gothiques. Tu voudras que je te le prete au fait.
Et c'était quoi les autres thèmes de ton oral.
Waiii com la limousin blanch D.
Ms non g compris.
Tu vois que je suis insupportable ==.
Ah bon les souris c pas pareil non plus.
Voilà oui bon ce n'est pas comme si c'était un cadeau que j'avais demandé mais bon mes propos me semblent confus et twister la souris grise aussi qui a toujours les yeux aussi rieurs d'ailleurs la dernière fois en ville il y avait un sapin de noel dans la rue et il y avait plein de souris comme twister et foudre dessus.
Déjà offert un.
 Qui..
Mais oui.
Au dessus de paris apparemment. Entre paris et lille. Le grand nord dc on est d'accord. Et je te demande pardon pr ton coup de foudreT_T. ça va pour le coup de foudre tu es pardonnée et pis tu m'en as déjà offert un en plus et pis ça me réussit pas en plus et pis et pis et pis ah oui. Là c'est le grand nord pour sur. Fais gaffe aux morsures de phoque ¤.¤ Ou sa.
Le sud du nord ou le grand NORD.
Pourquoi sa dépend.
Ha mais ta un mec.
Moi aussi c'est ce que je fait quand j'a pas confiance lol.
Mai ak toi dan ce ca la.
Mtsss fossey ou paradi mdrrr.
Licha bei jsai ke tu em sa.
Hum ta vu mangueuz de flunch ptdrrr.
Sauf que je suis plus vieux lol.
Vas y raconte moi ton mec qui est pas vraiment ton mec. MdrRrr endra tt aAaaaaah ahissa ptdrrr replik putIiiiiiiin jem sa aaaaah hum cei bnnnn on ma jamei fai sa. Aaaaaah fini prochen episod biento.
Oui je comprend ça ma déjà fait le tour lol.
Sa te fai pensei a kelk<UNK> sa hein.
Oui c'est vrai.
Il ne faut pas faire aux autres ce qu'on aimerais pas qu'on nous fasse. Hey wawei licha bei ika y dosei.
C'est bien alors au moins tu passe pas pour une salope lol.
Tu compte allée dormir quand lol.
Et nan sa se lisei sr tn visag mdrrru.
Ok lol moi non plus mais si je ne fait rien je vais m'endormir lol.
Moi je fume et regarde le poker sur nt<UNK>.
Hahahahaha oussi ni tsess.
C'est bien.
Mais seulement si tu le pense lol.
Oui je fume lol.
Ton messages que tu a fait à ton mec est bien.
Si tu pense ce que tu dit mais ça men à tout l'air.
Normal D tu a raison.
Mais tu n'a pas cour demain.
Et tu a <UNK> ans tu a tout le temps de trouver l'homme de ta vie.
Au pire tu dormir en cour comme d'habitude mdr. Mdrrr ouni tsess kamwei.
C'est le principal.
Wow je ne sais pas d'ou elle me sort mais grosse pensée pour la en ce moment et tout plein de souvenirs. Pas triste of course la pensée mais tout de meme.
Comme tu a voulu nous réveiller hier je crois j'en profite pour te réveiller à ton tour.
Tu ne dort toujours pas.
Tu fait la teuf.
J'attend toujours de tes news.
Alors ta conquete. Sa avance.
Ta vu tout à l'heure tu me dit vas y va te pendre et la tu me fait voir les messages que tu envoi à ton mec lol.
Mais c'est pas grave je ne t'en veux pas lol.
Et au fait.
Ha Beh enfin j'ai cru que tu était mort.
Je ne t'agresse pas mais j'aimerais juste savoir ce que tu faisait.
T'avais l'air de bien t'amuser.
Je mappele pas comme je t'ai dit.
Mais oui on y croit tous.
Mais meme si c'est le cas tu préfère faire une soirée avec tes potes que de me tel.
Et vous faisait quoi avec tes potes.
Parce que je n'était pas sur de parler à une meuf.
J'ai <UNK> ans.
Je suis à la faculté de Montpellier.
Et tout le reste était vrai lol.
Je suis désolé si tu le prend aussi mal.
Je pensait que c'était un mec qui m'envoyer des textos au début.
Quand tu ma dit va te pendre et tout donc je ne t'ai pas dit mon vrai prénom.
Mais je pensait tout ce que j'ai dit.
Ce n'est plus des mensonges.
Pense ce que tu veux mais la c'est la vérité.
Bon Beh tu ne me répond plus donc je vais cesser de te harcelé avec mes messages.
Oui je le pensait mais tu n'a pas l'air de me croire dommage.
Mais bonne nuit quand meme.
Et si un jour tu a un problème avec ton mec ou je ne sait pas quoi n'hésite pas à envoyer un message.
Enfin du style quece kil pourrais lui faire plaisir ou je ne sait quoi.
Content quand meme de savoir connus.
Oui tu peux.
Mais alors tu tappele comment.
Et tu a quel age.
Merci.
Beh ai dessus tu a écrit je mappele pas et j'ai pas <UNK> ans.
Si jappel <UNK>seconde tu peux juste dire allo. Pour que j'en soit sur.
Du genre tu joué à la play <UNK> pendant <UNK> eure non stop.
Je ne te croit pas une seconde.
 Pourquoi tu ne répond plus.
Et moi je suis la reine d'Angleterre.
Quand est-ce que tu arretera de te foutre de moi.
Peut etre mais en attendant que tu t'amuser tranquille avec tes potes moi je minquité.
Comment je peut etre sur que tu est bien une meuf.
Ok mais avec un papier ou il y a la date d'aujourd'hui et l'heure.
Ok mais Pk pas maintenant.
Non je veux juste etre sur. comment elle sappele la meuf que tu ma doner le Num.
Oui c'est quoi.
Et maintenant ça y est c'est repartit tu ne me répond plus.
Tu sait quoi maintenant ta raison tu va pouvoir tout le temps rester avec eux. Bonne nuit.
Lol tu t'ai endormi. Beh ça va tu arrive à dormir toi au moins.
C'es pas le cas de tout ke monde.
ça veut dire ce que ça veux dire prend le comme tu veux.
C'est à toi de voir c'est tes potes ou moi.
Moi je ne peux plus suporter ça.
Beh si tu m'aime comme tu le prétend prouve le.
ça ça ne prouve rien ça peut etre une copine à toi.
Tu est née quand.
Partie car j'en avais envie.
Alors fait des efforts.
Je ne veux pas que tu coupe les ponts avec eux mais met toi un peu à ma place.
Non je ne cherche pas la. C'est quand ton anniversaire.
Tu es née ou.
Debout il est <UNK> eure D.
Dreux c'est une grande ville.
Ok ça me va mais j'espère que tu tiendras parole.
Non mais c'etait pas vraiment des regrets non plus.
Non mais estce qu'il ya une zone commerciale un hopital ou j'en sait rien.
Depuis combien de temps tu y habite.
Ha non <UNK> <UNK> pardon mdr bonne nuit.
Alors pourquoi tu n'est pas née à cet hopital. A dreux.

Juste que tu les voit une ou deux fois par semaines.
Désolé je m'endort lol.
Mdr non je ne mennerve pas.
Pk ça va je te croit.
Désolé je voulais écrire ok.
En meme temps sa fait <UNK> jours que je n'arrive pas à dormir.
Je ne suis pas flic je suis anti flic lol.
Beh Derien lol.
Merci de m'avoir dit la vérité.
Non pas tout le monde malheuresement lol.
Lol.
Dommage pour les flic.
Sa narriverais pas si tu m'avais donné de tes nouvelles.
Mdr je savais pas quoi te répondre.
Demain oui si tu veux D.
Mais je n'oublie pas quand meme..
Ha oui et y a aussi un détail que j'a oublié.
Désolé je viens juste dy repenser.
J'essaye.
Je suis en couple.
J'ai oublier de le compter ce mensonge tout à l'heure.Dsl.
Mdr biensur que c'est une fille elle a <UNK> bientot.
La elle est à coté de moi elle dort.
Je t'enverrais des messages d'encouragements bisous et good luck.
Allé dit moi c'est ou.
Mais non tkt elle ne dira rien.
Elle est super gentille c'est la meilleure chérie du monde.
Merci toi aussi D.
Lol non je serais obligé de tasqomer après lol.
Non tkt elle est au courant et elle s'en fou.
J'ai pas compris pour la pub lol.
Oui et toi.
Pk laisse tomber.
Ok j'adore la Martinique.
Ok lol non je connais pas.
Beh tant mieux mdr.
Au moins tu te respecte.
Je suis désolé mais je vais te laisser.
Mes yeux se ferment lol.
Passe une bonne nuit et fait de beau reve.
Oui tkt je tenverrais des messages demain pour ne pas que tu dorme en cours mdr.
Bx bye.
Putain je stresse pour leco j espere au moins avoir la moyenne.
Tes parents dormemt deja.
Jen ai marre qu on nous la fasse a l emver surtt de la part des profa bordel.
Jpense que paul va c est la pire des fac c rieux. Puis les profs c est des branleur yen a un qui se croit pr le DIEU de l anglais le pauvre ilfait de la peine ce mec cr plaint tjrs de tout. Puis biensure il fait le pire truc ki soit il nous fais trvailler EN GROUPE comme ca il a moin a corriger tu comprend peuchere il est juste payer <UNK>€ par mois.
BeeeeexXXx. Je suis avec et aujourdhui on a plein de choses de prévue je suis dsl un enorme bisou à ta mamma. As tudeja commencer ton stage. Comment ca se passe. Gros bisous.
Ok merci viens quand tu veix jsuis chez moi jrange.
Ya moyen ktachete du pain.
Ct juste le concert de ma vie. I can die happy now. Ils ont chanter pdt <UNK> <UNK>.
Ah jai vu ou tu sera juste a cote du stade de fr..
Jsuis a paris loulou. fait que me reparler se toi comme quoic etait trop adorable ske t as fais pour elle kel c pas cmnt te remercier.
Arrete de mignorer salle beex va. Et dis moi k tes a mtp le <UNK> jfete mon anni.
Yooo ca va. Dis moi c tjrs bon pour les lunettes de. Pk sinn jv lui acheté et ca sera mon k do jai pas d idee apars ca. Mais si c tjrs bon pour vous jtrouverai autre chose.
Tkt pas. On ira a solaris comme ca jprendrai la garantie le conaissan il va les casser en <UNK> jours.
Beebeex t as dormi ou la derniere fois ktes aller a barca. Nn pk nos agence d interim.
Nous on appeler individuellement.
La on est a panda wok c edt un resto buffet a perols.
Pour gagner de l'argent vous étiez tous ensemble.
Inventaire de magasin.
Ok bah c bien ne te fais pkus trop de soucis alors tu vas trouver quelque chose de bien. Jai fais un inventaire aujourd'hui avec il y avait.
Non je suis en we avec des amis dans un endroit perdu dans le Tarn jte tiens au jus Nespresso ca c'est pas super bien passe jai la réponse semaine prochaine et j'ai un entetien au pire dans deux semaines chez vente prive.
Tu veu manger ici. Je vais ESSAYER de faire un hachis parmentier mais tan ke se bouge pas pour acheter les.
Trucs jpeu pas commencer.
T as eu kraft aujoirdhui nn.
Ok ca marche jvais ramG a fond pk la c est la HASHOUM l etat de mon apart.
Jsuis sure kil va se retrouver kelkun en <UNK> <UNK> faut juste qu il cherche et la il est juste trop triste pr chercher.
On se voit quand. When are you coming. Commemt ce sont passé les entretiens. I miss you 😔 😞.
Dsl mon tel c est eteint a si c est tt a faos normal mais jcomprend pas pk javais limpression kil etait pas heureux avc elle.
Jsais pas jpense qui voulait absolument etre avec quelqu un mais jsais pas pourquoi. Jpense aussi que tout les deux sont aller bcp trop vite.
Donc ce que je voulais dire c est que je ne compre d pas pourquoi il voulait absolument une cherie.
Hahhaha en faite ct pour dire ka la base il voulait une meuf pour tirer un coup.
Oui voila ba ah mon avis faut laisser le temps faire et perso je pense que la seule facon d oublier quelqu un c est de tomber amoureux de quelqu un d autre.
Oui il ma dit mais ca fais <UNK> jours que je ne lui ecris plus. alors jlui ai dit qu il lui parlait sur facebook et il lui a ecrit une lettre donc cest pas non plus la laisser tranquil. Et voila comme jtai dis jpense qu ils ont plus rien a faire ensemble mais ca mebrise le coeur de le voir comme ca.
Bof bof si demain elle a encore mal jlamene au urgence.
Jvoulais te dire kon est <UNK> ce soir ya sefo.
Ok geniale vous ouvrez jeudi alors. Jte dirais une table pour combien vous ouvrez lesoir.
Yayyyy. Le soir l aprem commemt ca spasse fut reserver.
Voila kan elle madit skils ont mamG jvoulai demander sil etait aller au resro ou koi.
Haahahaha tonight im gonna sleep on the floor hahahahahaha ils s en bat les couilles il dort haha.
Ke les ptit levr ne soi pa jalouz mddrrr.
Ta pa Lu mn mesag sr fbk.
Enn bref tchao.
Apres l'informatique tu rentres direct chez toi.
Tiens ça faisait longtemps.
Merci bisous.
<UNK> <UNK>.
T serieuse. Deja. Jbouffe dans <UNK> O.
Moi j'lai acheter <UNK> euros c'est bon jsuis pas clodo.
J'lai acheté toi ta acheté quoi.
Moi bu de l'eau.
Moi jsuis aller en ville.
Bah en meme temps j'lavai pas vu depuis que j'ai <UNK> ans.
Mon oncle il est arriver quand on etais au polygone et ma dit tu depense tout aujord'hui.
A oui bah si je rajoute <UNK> balles d'habits et mon ipod touch.
X et pour noel.
J'ai acheter une tablette de chocolat au noisette x.
Et toi tu va avoir quoi.
Le truc en anglais. Pour noel jsais pas encore deja le concert de david guetta + un brooklin <UNK> jeux de ps<UNK> et apres bah jsais pas.
Jsuis a la comedie et j'ai acheter des fringues au polygone.
Ta foutu quoi c'taprem.
Si on se vois jsuis carement ok.
Nan pas du tout. J'essaye de t'aider.
Voila toi t t pas serieuse. Bah jte connais plus.
Tu te foutait dma gueule la.
Visent. Ouai jsuis serieux.
Dans ma voiture. mais je vous est pas vu vous embrasser.
Je me suis jamais fais taper.
Deja aler nager et apres jsais pas et toi.
Oh bah nan. ce week end c'est bon. Faut que je fasse des courses d'habits.
Je suis juste derriere ta voiture.
Nan nous on a pas de compet.
Tu commence a nager a quel heure.
Moi j'lai pas mis mais il est + bo.
Nan mais moi jmen fou jvais faire chez pas quoi.
On peut pas avoir une info de toi.
Aaaaahhhh p tu vient pas en cour demain. Sinon tfk. Et qdb.
T serieux j'ai meme pas pris ma douche.
Sa va pas durer longtemps a mon avis.
T en plein reve ou t normal. jte re apres la j'ai plus de batterie.
Pas grave. Moi sa fait <UNK> ans et je suis jamais sorti aveec elle et je l'ai jamais aimée.
Pck a ta place je lui aurait dit. On sen fou de prendre un rato.
Mais j'essayerai dle faire marcher.
Nan mon scan marche pas.
Je veux etre la p.
Quel prof a dit des truc mechants sur moi.
Moi jsais pas mais l'année d'après je fais los angeles san franscico en passant par le desert la vallée de la mort et tt.
T serieuse O moi j'lai vu plein de foi a ottawacanada je retourne tjr dans l'hopital ou jsuis né et au poste de police ou travaillais mon pere.
Moi avant j'allais <UNK> an sur deux au canada a noel mais plus mtn j'ai de la famille las bas et je suis canadien p.
Tu arrives dans combien de temps.
<UNK> peu de retard.
je te propose de passer à la maison demain à l'heure que tu veux. Je serais seul. Mais je peux aussi passer chez toi si tu préfères. À moins que tu préfères que ce soit aujourd'hui. <UNK>moi.
Lol ok bah je t'attend comme dab.
Tu arrives par la droite ou la gauche.
J'ai trouve p.
Ok lol.
Mdr comme dab xD.
Je suis sur le banc.
Purre je faisais rien pendant un moment et je me suis mis du vernis de merde j'ai oublie de l'enlever lol.
Ok bah il y a des gens de la pro qui font leur stage a victor pauchet.
Bah vite fait mais bon je passe pas la semaine avec.
Bisous.
Sur moi je n'ai que la grosse la graphique.
Oh merdouille j'me suis pas réveillé. J'imprime le dossier ou ça a déjà été fais.
Coucou je viens de voir sur la dernière diapo du PowerPoint pour l'oral à la rencontreS des vins il n'y a pas de s.
Je suis encore entrain d' attendre elle est pas encore la.
Et toi t es quoi.
Salut. C'est =D Message bien reçu voici mon numéro. A bientot. Bonne journée=D.
Lol non la c'est l'heure de se lever.
Pourquoi tu à pas rép hier.
Oue bien et toi.
Alors bien dormi.
Oui mais encore fatigué lol.
Tu est en cour.
Ou. quest ce que tu dis.
Non sinon je vais me lever à minuit.
Lol tu doit etre contente.
Je te dérange.
Hey mec dit moi comment elle s'appelle.
Je sait pas lol.
Des fois que tu serais occupée avec tes potes.
Oui tu t'ai lever tot pour rien mais c'est quand meme mieux le foyer que d'entendre une prof gueuler.
Tu reçois pas mes messages ou quoi.
Tu pourras me rappeler parceque la pts cuillère c urgent.
Lol ok ok tu fini à quelle heure.
Ooooh. J'avoue que c'est tout le temps blindé. Tu as ton petit ticket. Hahaha.
Beh sa va tranquille y en a qui ont la belle vie D.
Genre la je reviens d'un café matinal avec un poto de. il m'a ajouté sur fck et on a papoté du coup café hahaha.
Tu es réveillé belle gosse.
On dirait que je te faut chier mdr.
Donc je te laisse lol.
Ouais fin ct juste un café car il habite a coté et qu'on a papote toute la nuit. C'est un gars avec des lunettes il etait chez.
Alors cette petite cacawete elle te menace encore de te faire viré. Mdr.
Envoie l adresse je pars a laposte.
Mdr pourquoi je reste.
Truc de fou tu sait pas quoi.
Okok je pensais que si.
Car tu répond que par des petit mots mdr.
Tu es au collège au fait.
Entousiaste pour. D.
C'est pas grave je suis habituer lol.
Et tu fait un bac.
J'ai bien dormi.
Mais pas assez mdr tu sait pourquoi.
Beh ça va alors et vous faites quoi.
Mais si mais si il faut juste que tu apprenne tes région mdr.
Ha oui mais ça va si elle va à l'école c'est tranquille.
Mdr pourquoi une démarche de camionneurs.
Mdr demande à tes potes c'est quoi il vont t'expliquer lol.
Enfin si il le savent.
Meme une fille de <UNK> ans sais de quelle région elle viens.
Mdr ça va allé tkt pas.
Ha Oue ça te fait des bleus.
Y a t il un code a la porte.
Ha Beh enfin mdr mais y a un problème.
Tu a dit que tu habiter <UNK> <UNK> au dessus de paris tu peux pas etre dans le centre mdr.
Aie lol je me ferais jamais tatoue alors mdr.
<UNK> <UNK> au dessus de paris c'est la Picardie ou à la limite du nord pas de calais donc c'est impossible.
M'en fiche ça fait quand meme mal. Lol.
Est-ce que tu pourrais m'envoyer ton cours de droit fiscal stp pour que je finisse de compléter le mien. J'espère que tu es bien rentrée.
Un arrêt de travail.
Cet pas un certificat.
T'es salarié donc des que t'es pas en entrepris il te faut un arrêt pour quoi que ce soit.
Oui.
Tout est écrit au dos de l'arrêt tu le remplis tu l'envois à ton employeur il n'y a qu'un volet et les <UNK> autres volets c'est à ta caisse la CPAM.
Oui je lui ai acheter pourquoi.
Moi je sais à la base je suis de la Picardie.
Ke vien d'allumer la télé lol.
Voilà pourquoi je ne croit pas que tu me dit la vérité lol.
Parce qu'à <UNK> ans si tu ne sait pas tu viens de quelle région.
Je t'ai envoyé un plan sur ton adresse la poste normalement. Tu l'as pas eu.
Ok ok lol tu refera quelques photos quand il sera clean D.
Ca m'a l'air compliqué et weird.
Beh j'ai du mal à croire Dsl.
Ok au pire si tu me ment c'est pas méchant lol. sur chronoposte bonne journée.
Mdr non mais dans quelques semaines tu sera trop bien.
Question de pateince.
Bon Beh alors je te croit.
Oui surtout cet album. Content qu'il te plaise. La ressemblance is so amazing surtout sur <UNK>morceaux que j'adore nothing to do with you et China Town si mes souvenirs sont bons. Cette ressemblance irrite certains moi elle me dérange pas car la filiation est revendiqué. C presque un témoignage d'amour un héritage That she's so proud..
Lol aussi.
Y a pas de quoi.
Mdr tu raté l'ile des secrets.
Non en fait c'est l'ile des vérités mdr.
Je rentre c'est bon c'est arrangé pour les lunettes. Bisous bisous.
Ce soir g tennis lais dans la journée demain ne peux tu pas. Je ne travaille pas de la journée mardi.
Ce soir normalement g tennis mais si on peut se voir que ce soir j'annulerai c pas grave..
Parce que tu me répond alors que j'ai rever que tu sauter de <UNK> étage mdr.
Du coup je sui deg mdr.
Allé bientot fini les cours lol.
Les redifs pour les cassos comme nous mdr.
Tu m'étonne tu as vu qui.
Tu es toujours au foyer.
Lol ok mais c'est parce que ça me manque le <UNK> donc je veux savoir mdr.
Mdr tu fait du théatre toi. C'est un cours.
Ho ho mon. Mdr.
Mdr tu vas allé voir les profs. D.
Aaaah ok. A ce soir bisous.
Mais oui ce serait trop drole. D.
Alors ces partiels bien ou pas.
Mais oui ça me manque trop la catalogne.
Oui mais à quelle heure. D.
Ah t'en mieu c'est cool.
Tu ma pas donné le Num d'une.
ça y est c'est la fin rendez vos perruques mdr.
Ha ok mais je lui ai envoyer des messages à.
Tu manges a kelle heure.
Ah ben c du joli lol t'as raison de profiter jferais bien pareil si jpouvais.
Have a good day.
Dernière ligne droite avant le sud Noel la famille on se motive et on attaque la semaine avec le sourire.
Salut miss j'avais envie de prendre des news un peu savoir si tout va bien et te souhaiter une bonne semaine. Bizz.
Sadique.
Ptit mot plein de pour te souhaiter une bonne semaine. Bizz.
Jte ferais un panneau pour ta salle be carefull bad teacher.
Bonjour est ce que c'est ton numero.
Je ne suis pas dispo vendredi soir mais vous pouvez vous réunir sans moi.
Mes dispo est tous les jours sauf les <UNK>.<UNK>.<UNK> décembre.
Bien à vous cordialement..
ça va oui j'ai la peche aujourd'hui étonnant pour un lundi du coup j'en profite.
Au fait ca te dit de venir déjeuner samedi.
Au fait tu bosses pas ce matin que tu rép à mes sms et ke tu me tel.
Ca c'est passe comment.
C'est l'heure de ma pose du midi ce matin j'etais avec les infirmieres on a nettoyer des cicatrices j'ai regarde et on a fait des lits.
Je mate la télé et toi.
Et cet aprèm alors. Que fais-tu.
Lol Oue c'est sur qui a mieu comme mentalité mais bon.
Aie. et constance ca ete.
Moi ce qui me manque c'est mon bus et les gens qui avait dedans.
Bah je sais pas la je vais aller manger et après je reprend donc je pense c'est pas possible en plus on est genre <UNK> stagiaires.
Ah bon pourquoi.
Coucou. Complètement inapte à rentrer hier je reviens ce soir le fichier que tu mas envoyé jpeux en faire la retranscription cet aprem ou tu las deja fait.
Et vous faites quoi de beau.
Je t aime quand meme desole..
Mdr c'était puissant la bonne vielle époque D.
Ah ok y avait bcp de monde de la pro.
Oh trop mimi elle a quelle age.
Ah et y a rien eu de casser. Pas de debordement.. lool si on avait eu un rendez vous je te l'aurai dit.
Ben je pense pas on bossera en grpe mercredi et jeudi.
Au bah ca va. Tu t es bien amuse.
La compet nikel j'ai fais mes temps de qualiff et le satge bah pour l'instant ca va c'est assez sympa. Et toi tu fe quoi de tes journee..
Non on en a une vieille qui fait tnt mais c'est la merde j'ai du installer les chaines avec un cintre.
Coucou toi. tu vas bien baby..
Je vais me tirer une balle.. Je suis dans la merde pour le cadeau a. je seche royal. J'en ai marre. Offrez moi une corde a noel. LOL. Voila c'etait un message pour manifester mon mecontentement. Mdr.
Bisouxx.
Je regarde la télé et je fait réviser les verbes de ma copine pour ses partiels.
Ok oue du coup j'ai toute les chaines mais je peux pas la regarder quand il pleut ou quand y a trop de vent comme le cintre est dehors.
Mais oui trop moi je veux rester enfant.
Quand tu peux telephone moi car j ai une idée pour le kdo de bises.
Lol ok vous avez déjà manger.
ça s'arette dans <UNK> jours lol je compte sur ta participation lol.
Ta manger quoi.
Oui mais aujourd'hui.
Il faut que j'en envoie <UNK> pour rattraper le retard que j'ai pris.
Ha Oue paye ton pankakes lol.
ça fait trop longtemp que j'ai pas manger de lasagnes.
Pourquoi elle pleure.
Plutot <UNK> <UNK> j'ai toujours pas manger D. demande si ça ne te dérange pas si il viens.
Ha merde lol et du coup elle reste avec qui.
Je croyais que tu finissait à midi et que tu avais plus cours lol.
Ha Oue c'est vrai.
Tu va le feter. voudrait venir ce soir à qu elle heure ca t arrangé.
Logique comme réponse mdr.
Courage bientot les vacances.
Je sais pas mais fete le comme il se doit lol.
Elle est trop bete.
Je sais pas ou tu la rencontrer mais ta du allé très très loin mdr.
Normal moi aussi car la fac j'en peut plus lol.
Ha y a.
Hey recette bien. Tu es en cours.
Tu a cours de quoi.
Ha Oue. Elle c fait agressée ou. Par qui.
Tu va le feter avec qui. Dommage que je ne soit pas la.
Elle a quoi.
Mais t'ai sérieuse. Le soir.
O merd jCroyei ke cetei un truk vremen flipan et sa veu dir koi tt sa mm si tei un peu destabilisei ak tt cki t'ariv.
Elle est allée porté plainte.
Information communication.
Mais tkt on refetera ça quand on se verra.
Mais ça fait trop peur.
ça va c'est calé lolo elle a le permis elle pourra t'emmener faire la teuf. Mdr.
Ha moi aussi je fait ça à la fac mdr.
Deg la télé capte mal les chaines ça beug.
Elle sait meme pas dans quelle région elle vit.
Oui mais nous on sait pas si c'est à cause du vent comme y a un cintre à la fenetre mdr.
Coucou. D'accord j'espere que nous allons réussir à le convaincre que ce sera une super emission. Je viendrai=D.
Nantes c'est le centre.
Elle ma dot le centre puis après une heure et demi au dessus de paris mdr chez nous quoi.
Et voilàaaa. d.
Du coup ne m'attends pas je rentre la.
Oui pour capter les chaines comme l'antenne marche pas.
Désole je viens d'avoir ton message. Peut etre à ce soir chez france. Bisous.
Mon chéri à fait un système D avec un cintre pour avoir les chaines.
Tu as le numéro <UNK> pour ce soir. Bisous.
Si je te dérange dit le moi.
De toute façon je vais manger lol.
Peut etre oui je vous tiens au courant. Bon courage et bonne soirée si jamais je viens pas bisous.
G <UNK> je crois.
C est quelle salle.
Elle ma dit tu connais.
Hép je me demandais si jamais je peux venir ce soir est-ce que je peux proposer a mon copain de venir aussi. Bonne chance pr cet aprem. Bisous.
Ta invité au fait.
Et ok bon je te tiens au courant d que je sors du boulot alors bisous.
Mdr à la guerre comme à la guerre.
Elle n'a pas relevé ensuite elle a surtout axé la discussion sur le fait qu'elle ne pensait pas m'avoir manqué de respect et que mon coté menteur était b.
Elle n'a pas relevé ensuite elle a surtout axé la discussion sur le fait qu'elle ne pensait pas m'avoir manqué de respect et que mon coté menteur était blessant et insultant. Et c'est sur ça qu'elle me demandait d'etre honnete.
Et pr effacer son numéro vu que tavais plus de nouvelles c logique. C vraiment de la vexation mal placée quoi.
Lol pr ton coté menteur. Quelle blague. Com si elle tavait pas fait le coup de tignorer ou d'annuler au dernier moment pr qqch qu'elle préférait faire.
blessant et insultant c vrai que c pas insultant de se faire remplacer par une meilleure soirée.
C'est bon meme si ce n'est pas des lasagnes mdr D.
Ta vu ce soir ce qu'il y a à la télé.
Finalement elle m'a dit que je n'avais pas l'air d'avoir envie de m'excuser pour mes mensonges. Je lui ai dit que sur ça je m'étais excusée mais que je ne m'excuserai pas sur le fait d'avoir laissé passer les choses cette fois-ci.
Tu es en train de t'énerver là. si ça t'énerve j'arrete.
Enfin voilà donc rien depuis jeudi soir il y a du monde au restaurant ce soir.
Le truc sur la fin du monde en <UNK> des scientifiques qui expliquent.
D'avoir laissé passer les choses c a dire. Et non je ne ménerve pas c juste que sa réaction est assez surprenante je trouve oui les gens con me fascineront tjs.
Oui pas mal de monde.
Hey tu me fai plus ou moin peur kan tu t'es reveilei tetei comen.
ça serait fals le jour de la veille de ton anniversaire mdr.
Et ok pour le coté amoureux j'ai toujours eu du mal à savoir c'est pour ça que je n'ai pas voulu etre violente dans mes propos. Enfin au moins si je la croise en ville ou autre je ne me sentirai pas obligée de me cacher ou mal à l'aise. En fait tu as eu l'histoire quasi en intégralité Après c'est vrai que je ne suis pas facile en amitié ça c'est vrai. Bon assez parlé de moi. Tu as vu le dernier how i met.
Ok bof tu te cacheras pas tu crois. Tu l'avais croisé souvent depuis.
Et pr l'amitié on a chacun nos exigences hein.
Et non pas encore jv le regarder maintenant tiens bien.
Ah non c'était la première fois et non je ne me cacherai pas ok pour how i met tu me diras.
Oui et ok pr. Tu penses que tu vas lui reécrire. Ou elle. Ta reenregistré son numéro.
Je sais plus je te dirait tout à l'heure lol.
Et depui esk tu pens a moi.
Mdr oui si on survie lol.
Depui tn cochmar esk tu pens a moi.
Aaah et finissent ensemble.
Numéro enregistré oui par souci pratique. Lui réécrire peut-etre je ne sais pas je verrai. En meme temps redonner une chance à une histoire qui a déjà cassé deux fois. Yé né sais pas yé né sais plous yé souis perdoue.
Lol ok ok.
Attends de voir la fin.
Je suis sir c'est une mitho.
Elle m'a envoyer une photo.
Mdr sérieux. Comment ça ça fait quoi. Juste t'as plus d'eau chaude ou.
Pas grave tkt on s'appelle ce soir.
Bein tkt pa cey just un movei cochmar tu sai jle voi me fer du mal et tu sai trei bien ke si il oz me fer du mal jne resterei pa ak lui malgrei mes sentimen.
Comment ca. _ J'ai rien dit.
Ils finissent ensemble et ils ont plein d'enfants.
Tu parles-_ Triste-_ ' et absolument pas avancé fuckers.
Je pars de la cité.
Oui comment ne pas faire avancer l'histoire au moins on est sures de sures que robin n'est pas la mère.
Bof ca ct déjà sur _ Allez dodo. Bonne nuit senorita.
Ok bonne nuit bisous.
Reve de cette nuit suis place de la comédie avec toi. Un homme commence à nous chercher. Au bout d'un moment je lui dis de nous laisser tranquille. Il commence à nous insulter. Je porte mon manteau de miko. D'un coup je m'énerve et je lui dis ok ducon moi je suis un esquimau qui vient du pole et la première chose que j'ai appris à dire en français c'est va te faire foutre avec un morse. dans le reve ça l'a mouché mais dans la vraie vie suis pas sure que ce soit très méchant. ca c du reve..
Wé vite fait et elle a les yeux marrons je crois.
Pas de reve toi.
Tu peux me renvoyer ta photo stp je l'ai supprimé sans faire exprès.
Non Elle est au lycée.
Révisions engagées.
Bof g un oral a préparer ms sinon jv pas trop réviser je pense. Et toi tu vas faire quoi.
Un oral sur quoi. Et là on fete l'anniversaire de mon grand-père et un peu le mien donc journée bloquée au moins jusqu'à quinze heures tu vas aller au cinéma.
Au pire si y a la guerre on combatera ensemble mdr.
Oral sur jane-_ Ah tu vas avoir d kdo d p et non pas de ciné je pense que je lirai un peu en anglais parce que mon partiel c thème demain dc ca me détendra et en meme temps ca me fera réviser.
Nn cey pa sa mai cei just tei truk ki te fon delirei sva passei bref explik moi l'istoir de le dernier foi parck jei rien pigei.
Ok Beh oui c'est elle alors lol.
Ok pour ton-tes partiels' tu as regardé les épisodes bbc de sense and sensibility au fait. Et la mauvaise humeur s'est dissipée un peu.
Oui oui ca allait mieux et non tjs pas regardé pas eu le temps.>_.
Au départ je croyais que c'était un mec parce que jenvoie un message elle me dit va te pendre mdr.
Je me suis perdue dans une sieste hahaha.
Alors un verre de une montre de l'argent et une tenue d'intérieur.
Samdi soir.
Absolument pas je tiens la. Tenue d'intérieur disons pour trainer chez moi et je ne me souviens plus ce que tu as dit sur la montre è.é.
Ah jolie la montre oui oui.
Une tenue d'intérieur. C a dire.
Jolie montre.
Tu tiens la.
Pyjama.jogging.
A mi-chemin du pyjama et du jogging è.é.
regarder sur le site car il y a plusieurs courses en juin et en juillet à ce soir.
Profite bien de ton ivresse alors d.
Lecture engagée.
Oui ms faut que je continue l'oral quand meme.
Et c'est sur quel thème de jane austen.
G choisi parodie et humour ds le livre.
C'est mignon comme thème bon je suppose qu'en parler c'est moins mignon mais c'est mignon quand meme.
Mais la ça va elle s'est calmé direct mdr.
Oral de combien de temps. après promis je me zip up.
C celui qui minspire le + en tt k' et <UNK>mn.
Et tu ne me dérange pas je pense que c surtout la qui ta zipé p.
Mais non et je me censure si sinon je suis insupportable.
Mais non moi j'aime. d.
Bon jv pas a géant finalement désolée.
Ah waii bein pk il decen pa laba pendan les vac et il na pa a pensei parck to ou tar sa arivra plu il y pens sa changra rien a par s'enfoncei hum.
Non tkt elle n'est pas jalouse lol.
Ptdr Oue on va tous les nickers mdr.
Pendant <UNK> eure tu as info comm.
Tu es en cours la. Vous etes quand en vacances.
Person sai comen va se pasey les choz. Blem za wantrou hum.
C'est nul en plus ce cours il sert à rien mdr.
Depuis quand. Comment ça se fait.
Du coup après ils s'étonnent qu'il y ai des gens comme nous qui envoie des messages pendant leurs cours mais c'est normal mdr.
Mtsss cetei pa des larm d'joi bei d'hain et d' remor tu trv ke sei mignon vs et bisar mdrrr.
*draguer désolé c'est le correcteur d'orthographe D.
Normal je suis sir elle meme elle se dit c'est de la merde ce que je raconte mdr. Ce son lei plu febl ama wayei adji fagnao guedzei guedzei lol.
Ta raison on es pareil.
Mdrrr hey samdi soir ya un rumeur horibl ki circulei sr fbk oOh jetei chokei jei mm pleurei wallah.
Ils sent foutent ils sont payer lol.
Ha ok tu regarde quoi.
Moi j'ai un poid de révisé mon catalan.
Non il est bien.
J'aimerais bien pouvoir me teleporter mdr.
Oui c'est en fin d'aprem je stress.
Ya des gen ki avei anoncei la mor de sr fbk hey tt l'mond etei la tt mes condoleanc na wagnahei hum et il s'aver ke cetei fOw.
C'est ce que je fait mais bon. ça serait trop mdr. le garagiste.
Oui bon allé je m'y met lol.
Quand on veux on peut.
Coucou.
Pour on prend le livre courir ou mourrir bizzz.
Waii parck jle voyei tu a oubliei ke cetei mes pretendan na bofin. Jsai pa pk il on fai sa.
Hum hey on parl tt a l'eur bei jei super someil.
Lol mrc.
gagner'' est un bien trop joyeux mot pour un emploi si péjoratif mais oui tu gagnes D.
Je reviens sur chatou vers <UNK> pause à ce momen là.
Ouais ouais après tu vois j'étais avec ma copine tt ça dc j'ai zappé. C'est juste sur le cp. Et toi ça va. T'as finalement eu de ses news mdr.
Problème de cervicale je ne peux pas venir ce soir. Jsuis chez le médecin. lui viendra. Bizzz.
La meuf qui attends le compliment D ya+queboooon.
Petit café cette semaine. J'ai pris l'habitude de mon café post-tutorat moi.
Franchement je te félicite. P tu es devenue une experte en manipulation des filles qui ne s'assument pas hhaaaaa.
Il m'a supprimé. J'ai méme pas eu le tps de le faire @.
Non non. Mais bon.
Une croix tte simple alors.
Joyeux anniversaire boy. Je passe te voir dès quand je rentre à Châlons. Biz.
J'peux te poser une question tu réponds sincérement.
Ok j'viens de filer un rencard a. Last time.
Rencardo filé on verra bien.
ça va le faire tkt lol.
ça va m'énerver l'agence peut pas me filer la caf elle va le donner au proprio sauf que moi j'ai déjà payé l'intégralité du loyer dc j'ai plus de sous et lui en a trop. Ils peuvent pas se bouger la caf faut dire. C'pas compliqué de changer UN truc.
Mais pk t'as changé d'avis sur ça.
Vous êtes à l'IUT.
Mais qui a dit que je l'étais. So pure <UNK>.
Ouais enfin kéblos ou pas ça reste et HELLO on parle pas de Cheryl Cole mdr.
Moi j'ai pas de trucs comme toi juste des petits trucs énervant. T'as vraiment pas de chance ce mois ci '. Genre là j'ai du donné tout le loyer à mon proprio comme j't'ai dit alors que j'ai pas reçu la CAF. J'ai plus d'argent dc mais que me dit l'agence. On peut pas vous le donner à vous le versement on va lui donner à lui. Plait-il. Bah oui il a qu'à percevoir <UNK> mois de loyer en un. Et puis je lui donne un calendrier de l'avant en prime la fille qui s'énerve solo mdr. c'est méme pas moi qui t'ai faite changer d'avis. bon tant mieux alors. Espèce de winnie.
C'est ça d'etre une boss mdr.
Pardon= Je croise les doigts pour l'entretien je penserai a toi. A bientot. Passe de tres belles fetes de Noel.
J'en ai marre qu'on soit meilleures dans tout les domaines lol.
On se réveille superficiellegirl tout ne repose pas sur le physique. tu me manquais un peu malgré tt. T'as raté tellement de trucs lol. D'hab on s'raconte des trucs inintéressants là ma vie c'était les feux de l'amour. Grosse crise de il m'a draguer de la manière la plus relou qui soit il s'est fait jeter et encore il étale ça en public dit que c'est l'autre en tord l'insulte. Je l'ai lacéré. LACÉRÉ. J'étais trop énervée. Et genre ''c'est une forme d'amour'' oula on se calme. Juste en méme tps que. Bref. Et toi alors ça s'est arrangé j'imagine.
Ah puis bien sur la saga des aventures administratives reprend. D.
Tu fait quoi. Tu travail la. Tu travail tout les jours de la semaines.
Bon presques alors mdr.
J'ai trouvé un cadeau trop cool pour. Concert des djs rap c<UNK>c mais c'est a paris et un mardi.
Oui mais moi j'te disais ça juste quand tu me disais ''elle est belle Non c'est faux lol. Mais ça veut pas dire que tu dois pas essayer mdr. Surtt que j'te l'ai dit moi très peu de gens me plaisent et l'attirance physique vient avec l'attirance morale psychique psychologique spirituelle transc. Ok je m'emballe mdr.
Mdr. J'imagine trop ta téte. Et tu lui as rep quoi.
Enfin dis quoi.
Mais tu es un EXTRATERRESTRE c'est humainement IMPOSSIBLE. Mdr.
Merci ça me remet le moral et m'enlève le stress mdr.
Oui mais moi j'essayais de te convaincre lol.
Genre tu peux avoir des jours de congés avec ton boulot. Genre deux.
En fait j'écoute katy perry je lui trouve presque un air sexy dans la voix. M'enfin elle chante sans plus et elle a pas non plus ce truc à la madonna ou britney ou méme juste rihanna pourtant tu sais qu'c'est pas mon kiff non plus.
Je suis dans le tramway et toi.
On doit etre a la Comédie à <UNK> ou <UNK> <UNK>=D Gros bisous ma chérie.
Il est fini ton film.
Mais j'aime bien avec kayne west sauf quand c'est suraigue et faux haha et sa dernière j'aime sa téte dans le clip. Puisque moi mon kiff c'pas quand elle est comme dans son tube comme toi ' mais là mdr.
Info comm.
Coule.
J'attendais le tram vers Jacou.=D.
Je veux étre une chanteuse moi aussi. Ou une actrice. la fille à peine cliché mais j'pourrais tellemeeeent.
Ok bon je vais y allé.
Des gambas.
Tu fait quoi alors.
Oue Beh c'est pas mieux mdr.
Merci D je te raconterai ça lol.
J'arrive pas à avoir ma mère au téléphone. Les oraux ont <UNK> min de retard je pense arriver vers les <UNK>. Si la Véto m'appelle d'ici là et si je n'arrive toujours pas à avoir ma mère tu pourras aller à la maison si elle y est est le lui dire stp.
Bisous 😍.
Eh oui mais c'est cool que ça soit le cas c'est plus important c'qu'il y a à l'intérieur.
Mais il n'empéche que ça prouve bien que t'es subjective. C'pas non plus une bombe D.
Je sais.
Ah ok tranquille lol.
Yen a ki tempeche de bosser.
Distribue des baffes.
Legendary. Wait for it dary.
Alors cette première journée de stage.
D'accord.
Mdr. Espèce de canari une variante c'est normal. Si il vient te parler tu vas begayer laisse tomber D.
Les news c'est un texto a pour lui proposer un rencard et si il repond pas je l'emmerde et la deuxieme news c'est que j'ai un nveau pretendant avec qui j'ai discuté toute la nuit et avec qui j'i bu un café ensuite ce matin.
Grave. Laisses moi te dire que ca va etre folkhlo j'ai dormi deux heures.
Je pensais yaller avec lui un jour avec le frerot a paris.
Genre tu peux bloquer deux jours en debut de semaine pour ta soeurette. en mai c'est.
Non mais je paye tout anniv et noel. La place c'est trente euros. Cest le concert des champions internationnaux djs c'est du rap et ca tue tout.
Hahahaha t'es ouf. Pas besoin de coke je suis une guedin. Elle a dit. Non.
Mais c'est mon cadeau pour lui.
Je la connais comme si je l'avais faite.
Bon normalement on va voir le concert D.
Ma gloire kestu fait.
Bien arrivé pas de terroristes dans l'avion..
Bah tu as le temps si tu n'a rien à faire mdr.
Ouais. Paris avec frerot trop bien D. cool. Bisous.
Merci.
Si tu veux te doucher à l'eau chaude viens à un moment où je suis là sinon. Parce qu'une douche froide c'est plutøt horrible.
Oui trers bien et toi.
Merde merde pour ton partiel ma cherinette.
Ouais D j'aurais du aussi je te dis pas la queue. C<UNK>c bébé. J'aime trop ma vie en ce moment.
Classe en tT cas D c'est un naze ce gars. Je lui laisse jusqua ce soir.
Ohhhh la belle vie.
Eh ouais. Disney en mars et tunis en septembre pour un mariage.
C'est pas trop tot ca coute rien de repondre en plus. Bon la il est en cours.
Plus qu'une ersonne avant moi.
Il est aux beaux arts mains dans le platre. joue sur quel site de poker.
Haha. Niaise D comme t'es facilement troublée P.
Mais il te plait.
Prochain. Elle en a déjà fait.
Bonne chance pour tes partiels. Je pense fort a toi..
<UNK> réponse j'ai laissé un message.
Everest c'est de la merde dit lui mdr.
Aah D comme tu dois attendre avec impatience mdr. Tu nous montreras ça mercredi.
Sur party poker y a tout les jours des truc à gagner la ce soir c'est une wii pour les <UNK> premiers mais sinon y a des télé écran plat et tout et c'est des tournois freerolls.
Moi je voulais les faire mais il faut ma cb et je l'ai toujours pas reçu.
Mdr. C'est marrant. Mini coup de foudre quoi. Mais essayes de l'insiter à venir la prochaine fois alors l'homme mystère. Mdrrr.
ça y est tu va pouvoir enfin rentrer chez toi lol.
Hé msr je fais une petite soirée à la maison mercredi si tu veux passé bisous.
Maman à passe l'échographie c'est une partie du muscle du mollet qui s'est déchirée mais au moins pas d'opération sa tete va mieux. On attend la liste des cadeaux lol gros bisous.
Tu es ou.
La meme D sauf que j'ai plus de batterie a mon ipod.
Bel exemple du pouvoir des femmes. Mouahaha dancez dancez petites marionnettes. oui je me sens plus mdr.
Ooooooooooooooooooohh..
<UNK>..
ça va m'énerver de ne pas avoir le dernier mot. Je prévois une revanche machiavélique.
Apres mon partiel baby.
Mdr. Cb de minutes. Je suis en train de faire celui de mn esthétisme <UNK> min.
Ouais c'est trop je suis d'accord. vite vite vite. je tiens plus moi.
La culpabilité mon enfant la culpabilité. Dancez dancez petites marionnettes. encore P. Pleurs et lamentations d'incompréhension.
Non jamais. Sourire et ne pas pouvoir s'en empécher oui. Mais après l'obession d'un inconnu comme ça tu vis un flash info spécial exclusif. Mdr.
Tu le verras demain t'en fais pas D et cette nuit dans tes réves.
OO' là c'est TRES LEGEREMENT la honte chérie. Mdr t'as vraiment un pb avec les bébés et les geeks D.
T'as rep quoi j'ai pas vu.
On sera surement en retard attends nous.
Oui.
Tu fais quoi.
Ben bosse mieux. La fille elle est sur FB elle textote. Elle me dit ''je bosse'' LOL de quoi.
Au contraire c'est tt ce qu'il y a de plus humain mdr. Pk ça ferait de toi une fille pas bien.
Alors cette première de stage. Ou plutôt de grasse mat'.
* journée.
Oui mais faudra que je t'explique ce qu'on a fait vendredi elle ns à expliquer la méthode d'analyse et ce qu'on doit faire pour ce vendredi ca serait cool que tu puisse en faire un toi aussi.
Comment s'est passée cette petite journée de stage ma.
Super aussi. Qu'est ce que t'y as fait de beau.
Ouais enfin t'es pas exactement dans une relation saine équitable blablabla. L'attirance physique elle est plus ou moins partiellement ou pas annihilé par les sentiments. Mais là bon. Vu la situation normal que ça puisse te troubler.
Raison de plus pour dire que là tu dois étre plus vulnérable plus en manque d'affection de quelque chose du moins de la bonne personne.
Je sais pas. quand j'aurais une rentrée d'argent.
Moi j'ai passé ma journée au bloc.
Papa l'a trouvé dans la foret. O.
Et oui il commence a y avoir bcp de monde a la maison lol.
Et sinon ca va. Et et.
Que fait tu après cette longue journée de cours.
On s'appelle.
Slt jvai bi<UNK> et toii.
J'ai vu <UNK> opérations différentes greffe d'un morceau d'os ablation d'un kyste au poignet arthroscopie enlèvement de broches.
Waii jetei reveillei depui <UNK> pui jme sui rendormi a <UNK>.
Tu psy-cot pour rien poussin. OUI OUI j'ai osé le jeu de mots mdr.
Ouais à part que lors de la première j'ai fait un malaise.
Ton message est vide.
Coucou je sais pas si vs avez partiel ou quoi ms je fais une tite soirée à la maison si tu veux passer viens.
Hahaha m'a mis the vent. Pas de reponse.
J'imagine ça doit pas être terrible. m'as mis le vent de la vida hahaha fuckoff comme on dit.
In another life I would be your girl and we keep all our promises be us against the world.
J'irais me consoler avec hahaha.
Mdr. <UNK>ais c'était drøle P.
Alr tu rak koi d'bo. U.
Hihihihihohohohohohuhu.
cey ki m'avei reveillei el a fai un cochmar sr moi.
Je pleures elle me met '' '' c'est exactement c'qu'on disait. Fini pr tjs.
Tey sr cei pa cke jvoi sr fbk lol.
Super bien good job D. C'est sympa lyon c'est vraiment une ville où ça me plairai de vivre j'adore surtout la partie du vieux lyon avec ses petites ruelles les craboules si j'me souvien bien.
Il est mieux l'autre était tout uni avec juste deux mot. pis jmen fou si sa te plais pas P LOL.
Uii mai tu tei amusei p.
Mdr ta qu'à me loffrir P sa fais bizarre de reprendre le bus.
Ah tetei parti a doubai la chanc dc tu es retrei ier sr.
Mdrr comment sa sa se mérite. Mdr je suis pas un toutou.
Pareil et jv encore patienter <UNK> min dehors en attendant le <UNK>e.
T es pas gentille. Demande à ebtisem elle est plus gentille.
Ha moi jveu y alei laba lol cei un rev.
Way tu croi k cei une blagu.
Mais tu comprends pas que j'ai jamais trouvé ça nul excepté le ''time machine'' et son intonation quand elle dit ''johnny cash'' mais au moins c'est marrant. C'est ce qui peut arriver de pire. Les paroles ça pourrait étr moi.
Quand elle dit ''j'aurais du te dire ce que tu représentais'' blabla j'ai fait OO' aaaah. Mdr.
Cey ckel ma envoyei.
Mdr. Quoi qu'il en soit c'est plutøt positif P.
Ooooh. Super. Je suis trop contente=DD.
Comme vous êtes. jv aller me trouver une copine.
De quoi tu part.
Et alors. C'est bien. Tu as combien.
Tu es partie ou.
Tu le sens bien quand meme. j'avais totalement zappé le ciné.. Mais oui je vais y aller du coup j'ai dit que je t'accompagnais.
Tu as déjà fini.
tu vois alors mercredi.
D'accord. J'ai hate =DD.
Je suis dans le tram rouge =D. Je vais arriver en avance je crois hihi. Gros bisous ma chérie.
Le livre.
Eh. NON.
Ok merci bx.
Pourquoi. Quesce kil y a.
Jpens kel es debousolei jsai pa jcroi pa il pourei me fer du mal et mm si il oz malgrei mes sentimen jme cass.
Il n'y a pas de probleme. Merci beaucoup. =DD Passe une très belle soirée et de très joyeuses fetes.=DD.
Tristesse interdite.
Hihi. Oui il n'y a aucun doute =DD. Mais j'adore me rappeller qu'on est en décembre et en période de fete.
Oula je dois bouger mon fiac vu l'heure.
Alors ce partiel finger in the noze.
Botch de botch.
ça y est j'ai fini mon partiel.
Oui je viens de rentrer à l'instant.
Moi ça m'embete et j't'avoue que j'aime pa etre regardé avec des yeux qui disent si ça se trouve elle changera d'avis j'préfère arreter de tro te parler pour éviter d'entretenir de fausses illusions.
Ta fais langlais pour demain. Tkt jv pas reprendre sur toi.
La tt d'suit avan d'm reveillei.
Mdrrr bein koi lol.
Non faut surligner les truk important et expliquer le paragraphes l'idée qui en ressort.
Anh baah sida tey partii tr<UNK>op Loiin là.
Cey mn rev pa moi.
Bon ben assome les.
Nickel depuis ce matin jpète le feu jsais que ca va pas durer donc jprofite. Pour mercredi j'ai hate viens à l'heure qui t'arrange.
Vérif faite j'en ai pour <UNK> cm et c pas encore février.
Pas de bg jl'ai engueulé par sms et j'ai eu un sms d'excuse mdr. Mais j'avoue il me manque pas mal. Pour mon anniv j'adore tes lollipops mais choisis ce que tu veux.
Alors alors les doigts dans le nez ce partiel. D.
Je m'en fou jei pa peur et si jei le sida sa veu dir ke cei ki me la refilei.
Mdr pareil pareil je sais pas si je l'aurais s.
La civilisation ça crain je l'ai fait vraiment à la tache quoi.
quoi de beau bichette.
Oui..
Mais <UNK> c'est quand meme bien.
Mdrrrr bei uiii lol.
mdr pas grand chose de plus. je flippe tranquillement.
Oue on verra bien je croise les doigts.
 Euh lol je suis un peu fatigue lol j'ai pas compris lol.
Aaaaaah j'ai compris lol.
Ouais mais il a mis des questions dures aussi.
Au fait si tu veu du papier cadeau je peux t'en filé si ça t'évite de l'acheter.
Et si tu le trouve beau aussi lol.
T'as travaillé la.
il t'as pas reparlé.
Et alors elle a géré.
Pas encore. s.
T'as retenu quoi.
Désolée j'ai pas dit bonjour à ton copain mais j'aime pas etre toute poisseuse et tout. C'est pas très très sympa quand meme. En tout cas BONNE CHANCE pour demain.
Bah rien lol j'ai pas encore commence xD.
Ah oui catastrophe ou pas. s.
t'as raison prend les choses en main..
bah nn on doit en parler en live. et la je lui ait envoyé un mess pr autre chose mais il me rep pas.
Au Putain merde mais pourtant je croyais qu'elle était forte en cours.
je pense pas qu'on en ait l'occase. c'est pr ça je lui ait demandé si il restait sur chato mercredi aprem parce que j'aimerais qu'on parle vite.
Si metr la capot mai sei bn san et pui on a pa l'ten mdrrr.
ça crain mais ça va c'est coef un y a pire.
Alr c'est quand que tu me paies le champagne pour ta driving licence. Héhé.
oui c'est chiant de pas savoir exactement.
Mdrrr on la utilisei <UNK> foi ou <UNK> jsai plu ptdrrr.
Oue c'est sir y a toujours une solution.
ah oui c'est vrai que t'as un bac blanc.
c'était juste pr savoir jusqu'à quelle heure t'étais sur chato.
Comment il fait faire pour s'inscrire au bac en candidat libre.
tkt meuf je meurs si je t'en parles pas de tte façon..
Mdrr. Excuse j'etais eb partiel.
Koi tu osi svr combi<UNK> d'nim il ti<UNK> ou sva Mdr.
ok bah tu me rediras.
Oki prochen episod demain Mdr.
La notion du fun chez Microsoft c'est Accessoires ==> Divertissement ==> Contrôle du volume et Magnétophone.
Et c'est long.
Tkt jtai pa dmanDei tn avi lol.
Tu as du aller au lycée pour apporter des papier ou quoi.
Prochen episod poin p.
Waiii exactmen ta tt compri.
Pck mon copain il a un cap et un bep et il se tate de passé le bac.
C'est trop tard pour s'inscrire.
Salut salut ça va.
ça va tranquil je suis en plein partiels lol et toi ça va les cours.
Oki oki ça marche mais alors t'as pas besoin d'allé au lycée sauf quand tu passe le bac.
Ah cool Oue c'est bien franchement bravo D ça va les profs vont etre cool avec toi.
Tu peu me donner l'addresse internet please.
Tu connais l'addresse pour s'inscrire au bac en candidat libre. D.
Pareil. T'as fait quoibde beau.
Pour que mon copain s'inscrive en candidat libre.
pff il est nul il sait pas cbien de temps il reste mercredi. je dois lui parler mrd.
bref bref.
Quand.
C'est pas grave tkt merci quand meme D.
ouiiii.
Oki merci merci quand meme tu gère mdr.
Mdr désolé je t'avais pas vu.
Tu m'en veu pas au moins hein. est vraiment trop con.
Mais c'est pck normalement je porte des lunettes mdr.
Oh non Cpg du tout.
Lol mais c'est moi mec.
Je suis arrivée à l appart. Bisou.
Oui normalement mais je les aient cassé à l'armée mdr.
Es.
mdr tkt je ne doute pas de ta subtilité.
euh nn je lui ai pas dit pk mais je pense qu'il s'en doute.
Mdr c'est trop tard pour s'inscrire.
il fallait finir les exos qu'on a recopiés à la dernière minute.
Avril <UNK> jusqu'à aout ou septembre <UNK> Pk.
bref ça se passe bien ta discussion.
Ca c'est bien passe. parce que moi non. Mdr.
En plus tout le monde m'a dit qu'il était trop bien au moins tu verras un bon film c'est dejà ca. Tu verras une maison toute proprette quand tu rentres.
Ma pouvre. Ps ce weekend faudra reflechir a quel weekend je viens te voir en janvier..
Lol on regarde sur internet.
Et tes demandes de.stage des nouvelles.
Ah cool. Et pour ou.
aah ok je vois bon système.
J'ai l'honneur de te dire que nous avons atteint les <UNK> textos.. Mdrrr.
Oue Oue tkt c'est prévu D.
oui ça a l'air pas mal en effet c'est bien pensé.
question idiote t'auras une agrafe pr moi demain pr la philo stp.
C'est ecrit entre parentheses. Je suis a <UNK> avec et <UNK> avec. Mdrr.
merci bichette.
ah qu'est ce que je ferais sans toi..
Lol. Oui c'est elle qui me harcele. Mdrrr.
Puis on comptabilise depuis mars que j'ai mon portable alors que toi on a reellement repris la communication en juin. Lol.
T'as pas l'air convaincu.
Tu m'as pas dit ou poulette.
Mais ton entretien.
C'est quoi ces messages repondeur que tu m'as laissé samedi D.
Peux tu preciser.
J'ai passé ma journée au bloc et après on est allés voir des patients dans les chambres.
T'as croisé des gens de la pro. et. T'as vu quoi au bloc.
Mdrrr. Non mais oui je sais ca. Mais dans quoi. musee entreprise.
Six trucs différents. T'as supporté.
Et la tu bosse encore. Tu bouge pr les fetes.
Bah à la première j'ai fait un malaise et après les autres ça allait je trouvais même ça drôle.
My gosh. super. Je prie pour toi.
Pouvez vous repondre au telephone.
ça marche pas en carte de visite.
Oui oui. C'est l'agence.
C'est quoi les messages repondeurs que tu m'as laissé samedi. D.
Elle allait supprimer un personnage.
Tey boina mi lei fatiguei pitiiiin jecout du zouk mdrrr.
Impossible de vous avoir au telephone papa te fait un virement pour notre part aux kdos de noel.
<UNK> pour.
<UNK> pour.
<UNK> pour.
Y A UNE BALISTE OU Y EN A PAS.
Mi koney pa mwan.
Bises je t aime.
En candidat libre tu passé l'épreuve de sport.
Bon on m'engueule parce que je fais ma geek avec toi. Je vais donc devoir te laisser. Mais sache que ca me brise le coeur. Je t'aime ma chou. Tu me manque et j'engui vendredi. Bisouxx.
Waiii poetic lover baco pitiiiin.
Regarde à la <UNK>.
Nn tkt bey tsi changua lol.
Je sais pas comment tu dois faire pour tes notes lol.
Coucou alors cette journée de stage.
Coucou On se retrouve ou et à stelle heure demain.
As tu regarde lesite pour le livre.
Une stagiaire d'une semaine.
En France.
Amiens.
Une structure où y'a des morts.
mdr j'aurais bien voulu voir ça en live.
Merci. Je fête ça le soir si tu veux passer boire un verre à partir de <UNK> je sais pas encore où par contre.
Ptdrrr enfin tu avou putiiiiin tu a mi du ten p.
Maman à passe l'échographie ce matin elongation du muscle intérieur du mollet droit ya encore un peu de sang pas d'opération.
Uii jey pa di le contrer calm cei toi ki fai la meuf ki a pa d'coeur la tu avou kil te mank.
mdr euh oui va falloir attendre un peu pr ça. je te rappelle que je suis déjà pas capable de parler à un serveur ou un vendeur.
Ma mère faut voir. Lool pour elle ya rien de grave tt le monde s'est inquiété ms alors elle no souci. Lool mon oncle qui est handicapé viens aussi cette année et nous on s'inquiétent pr eux ms ils trouvent d solutions tkt lool.
Demain sa sra koi des foi jme demand komen tu fai srx.
Franchement ouais. C'est incroyable. Ms c'est aussi pr ca que son cerveau débloqué c'était une manière pour son corps de dire stop.
mdr évidemment c'est juste pr te montrer à quel niveau je suis déjà bloquée.
Apparemment soirée chez nous samedi si c'est le cas of course tu viens et ton amoureux est bien sur invité. Oussi ngoulidza pendzo.
on mange together demain ou faitch'.
J'ai une idée j'ai une idée j'ai une idée.
Je suis au corum en haut des escaliers tu peux y aller.
Non je suis folle de joie que ton amant s'absente D je vais te faire des cochonneries.
Par contre pas un mot.
Je lui fais deviner qui je suis.
mdr je sais pas flashback d'une pote comme l'autre fois ac toi.
Je ne me connais pas assez bien.
Alors t'as trouvé ou tu demandes à tout ton répertoire si il a mon numéro.
Et non.
Non moins que ça.
et moi donc..
Je suis qui.
Pas tout le temps.
Hey msg de montre tes nichons samedi. Mdrrr.
Alors je suis schizophrène.
Qui suis je alors.
Sûrement.
VICTOR pauchet.
t'embêtes pas je préfère largement recopier le texte.
on fait un texte en ce moment.
tu te fous de ma gueule. J'ai un message de toi ou justement comme tu sors pas tu depenses ton fric dans des fringues. Moi je suis libre tard. Mais a deja prevu de t'emmener acheter mon cadeau de. Lol.
mdr on est vraiment trop fortes.
T'as mangé là bas.
Un c'.
Tu connais tout. Madza haiirii ya wawei.
ah oui les petites images.
mais on les a finies bichette alors on aura un texte tout neuf à recopier.
Tu sais je pense qu'il la fera que mercvredi vu qu'il la pas fait au autre et que ce soir il a corrige nos petites interro les notes sont sur pronote.
Et oui. Mais pourquoi est ce que je ne me connais pas bien.
Mtsss jte croi pa.
mais oui mais oui.
Et sinon le cours la j'ai pas tt compris lol pas grand chose et j'ai pas revise les maths. D D bah <UNK> c'est bien.
Ok je regarde les horaires de train et je te dis quand je serai là.
oh oui. pr qu'on puisse se raconter tous nos petits potins en le recopiant..
Graaaaaaaave.
Ps jeudi c'est le repas de noel.
ouh j'espère bien.
J'ai plus d'électricité mdr.
Et il est où le l. Ahaha.
ouh ce recopiage de texte va vraiment être folichon.
Pourquoi un d.
Oui on fera l'inverse on mangera vendredi au rapide pour feter les vacs.
Genre. C'est quoi mon nom de famille.
Tout l'étage lol c'est la merde je regardé un truc drole à la télé en plus pfff.
Nn je pa di sa heureuzmen il y'orei ke des sing dan le mond mdrr.
oui parce que c'est bien trop long à faire.
T'as demandé à qui pour éliminer le d.

Bon aller j'essaie de m'y remettre lol.
Je t'envoie son numéro attends je présume que tu es désormais en vacances. d et vs pensez sortir ce soir ou rester chez toi au fait.
Ah non je l'ai pas vu. Si t'as son numéro invite le mais tiens moi au courant s'il vient.
A ce soir.
Un truc sur une meuf qui veux pecho en boite un mec mais qui veux rester vierge jusqu'au mariage lol.
Pareil lol.
Lol et toi.
Ah continue comme ça et le bisounours qui rappe va commencer à débiter ¤.¤ tu fais quelquechose pour le jour de l'an cette année.
Non rien je serai ds la famille de de tte manière.et toi.
Et le bisounours sort rapidement c vrai.
Ok m'a invité mais je ne pense pas y aller.
Invité ou. Fete.
Le tout symetrique qu'est genre au centre de la photo.
Elle ne sait pas encore si elle le fait à marseille ou chez elle et soirée tranquille apparemment oui.
Ok que ttes les <UNK> dc.
Heu nt<UNK> ou w<UNK> je crois je te dis ça quand ma télé ce ralume lol T'as vu sur la <UNK> y a un reportage sur les femme pilote de chasse.
Et mon coup de foudre tu l'as trouvé. +.+.
Tjs pas+___+.
Ah non il y aurait d'autres personnes mais je n'ai pas envie d'une soirée tranquillou. En plus ils se connaissent tous. Et vous la famille de elle est dans la région ou vous montez dans le NORD.
Dans le NORD.
Non tu mens. T'aimes pas du tt rien en fait. Normal c'est pas ton style. Limite méme le Om c'est + ton style pourtant Et bien je te préviens que si je n'ai pas mon coup de foudre je vais te maxibouder ¤.¤. j'ai plus de batterie à mon portable j'ai plus internet et j'ai plis de courant j'ai envie de pleuré..
Disons que ce soit cru ça ok mais il y a des scènes qui font plus film pornographique que film sur l'addiction sexuelle. Le film aurait gagné en puissance en tout si il y avait eu moins de scène sexusexu. Enfin bon tu me diras quand tu l'auras vu.
Oui je suis pas étonnée la description du diago avait bien sous entendu ca et du cou je me tatais a aller le voir. Ms sinon quand meme bien. tu viens de recevoir le texto sur shame. et difficile de dire bien ou pas bien. Je le place vraiment à la moitié mais je ne dirais pas que c'est le film à voir.
T'es à boutonnet la.
Courage pour tes derniers partiels sexy and i.
Oui je l'ai recu ce matin et ok pr le film.
Know it.
Oui plus que <UNK> et je suis libre.
Finito finito.
Ouip.
ça va pas tardé mdr.
j'aime ce projet.
Heureuzmen t'es pa un singe p ou bien pttr jme tromp bref.
Tu as encore des cours ou tu es en vacances. Les secondes évaluations sont à la rentrée.
Trop trop cool weekend ca le fait trop trop cool fringues trop trop cool. Ca le fait trop cool.
Beh t'as de la chance y a plus de courant dans tout l'étage.
Non en février. Et non plus de cours non plus.
Ok bon tu vas pouvoir souffler un peu en attendant tes vraies vacances ça s'est bien passé.
Oui ca va enfin on verra bien d'hab g juste un peu + de la moyenne ds cette matière j'espère avoir un peu + ce cou ci ms on verra. Pas avant le <UNK> janvier _ Et g controle en cuisine mercredi ms bon ca ca va.
Parce que au départ t'avais parlé d'un d. Donc tu pensais que mon nom etait laborde c'est pourquoi t'as du demandé á quelqu'un genre.
Le message est cassé D'accord le trois janvier pour les notes tu veux dire.
Oui enfin celle la en tt k.
Putin jei fin alr ke jei mangei.
Quoi de prévu cet après-midi.
Massindza ptdrrr.
Hey tu va bien.
Jespere que oui hein. JOYEUX ANNIVERSAIRE. P profit bien pas trop de bêtises et à bientôt jespere.
mdr on aura pttr des avantages fidélité à la fin genre juste la moitié du texte à copier.
Tu mens.
Tu ne tiens pas bien ta langue.
Je suis trop forte.
Oasis ptdrrr.
Super j'ai passé ma journée au bloc mais j'ai fait un p'tit malaise au début. Et toi t'as fait quoi.
Nan fai frire.
Oui surtout que je venais à peine de me réveiller.
ouiii. faudrait lui proposer. Bein ta tsako chindra na la mdrrr.
Pas grand chose.
Et moi jtm pa du tt > O.
Si.
Tu vas pouvoir rattraper tes séries un peu.
C vrai.
ça roule.
Fou moi la pei et pr cet jmrei ke tu m'oubli.
Pr cet nvl anei.
Zi komo mdrrr.
Nan jdor pa.
Jecout du zouk mdrrr.
Je d'ki y'en avei assey et ke j'arivei a terminei mai cei fai.
T'as appelé ton père.
On a vu The Lady de Luc Besson =D. Il est trop émouvant.
Lol nan just com sa.
Je suis en période de non cours vendredi soir. La je suis en train de retranscrire un entretien de <UNK>min alors bon. Lol.
Maman mon oncle et les parents de ma cousine et mn couz arrivent dimanche soir papa arrive vendredi.
Waii sva biento les vac super contente.
De combi<UNK> d'semen.
Seulmen just pr les fet. Mdrrr.
Nan o contrer jei faim.
Mdrrr pr avr des jou kom les ti<UNK>.
Tei sr fbk.
Mdr c'était pas vraiment ça non plus. Bon courage pour tes révisions D.
On se voit toujours demain.
Oui oui tu finis a quelle heure t cours. Ah non ta plus cours.
Mdrrrrrr.
Calmei moi osi jtm.
Non pas cours à l'institut mais peut-etre avec j'attends confirmation ou non de sa part.
Ok tu me diras.
A partir de fin d'aprem quand tu veux.
Ok bon je te tiens au courant alors.
Ok. accro à tes sens je frise l'effervescence je suis dans un brouillard est ce trop tot ou tard..
Hahahahaha un peu d'umour lol. je voulais te dire que je t'attends. Et tant pis si je perds mon temps. je voulais te dire que je t'attends. Si tu savais comme je t'attends. Je t'attends je t'attends je t'attends tout le temps.. en mode karaoké a ce que je vois.
Absolument pas je fais des recherches de la plus haute importance.
Faut que je me rase.
Hier si tu sais qui à joué avec la mousse à raser qu'il vienne nettoyer ma porte. Merci. Bonne journée.
Je pense que oui faut que je lui donne ton cadeau quand même lol.
<UNK>.
Le plus tot possible pour toi je suis a la maison vers <UNK>.
Je sais pas si t'as pris rendez vous chez le gyneco mais les deux lents mercredi de janvier j'ai projet donc à <UNK> je suis sortie et entre midi et deux j'ai le tps. Voilou poutou poutou.
Mdr mais oui tkt pas ton pti puceau est sous bonne surveillance.
Hello. Désolée de ne pas avoir répondu plus tøt. ça va oui merci et toi. Plein de choses à faire mais bon.
Je viens de me lever j ai trop bien dormi. je surveil attention. je sais je te rends fou mais ça te va plutot bien hein hein voix à la shym.
J ai termine le tableau floral et j arrive pas à joindre ta collègue pour la subvention parceque la mairie nous donné la poste et on ouvrirait en septembre après les travaux.
On rigole plus à <UNK>.
À lundi alors. Gros bisous à toutes les <UNK>.
Genre.
Hey. ça va. Joyeux anniversaire pti jeune. Sa y est t es grand. P profit bien. de ta journée. de cours xD.
Bon jvai grignotei parck 'on ma di vo mieu avr des gross jou ke otr choz dc. ma dit qu'ils allaient nettoyer. Voilou. Gros bisous mon chéri à moi.
T ok alors pr allé a la soirée après.
Alors est-ce que vous etes tjs chez toi ou vs etes sorti. Je devrais normalement finir ds environ <UNK>mn.
ah too bad. bon midi quand mm. Aye mkiyei oussi towa mo puissan amba wami mfoudouli ptdrrrrr.
Lol je te reconnais bien.
Moi ça va mieux oui. Je relativise je suis peace. Tout roule.
Et toi. Et vous. bein iyo puissan en ten tu orei di madaraou mdrrr. Mdrrr oussi ona chihawa mdrrr.
Bon j'me suis décidé et mes parents sont daccord ça me ferai vraiment tro plaise une colloq ac toi D donc si ton papa veux bien me faire une attestation de résidence pour les apl c'est ok for me.
As tu eu la clé tuas reçu lettre mémé pour noel.
Kan tu montra de nivo tu comprendra ptdrrr.
<UNK> <UNK> quelqu'un pense à moi. On est en EJP. 💗.
Je vi a miami dc.
Coucou.
J'ai un souci pour le <UNK> janvier. Est-ce que tu as prévenu que j'avais rajouté un jour de congé. Car en fait ça n'est pas un. L'IUT vient de nous prévenir. C'est un jour offert car on a notre quota de <UNK> pour cette semaine de janvier. Donc c'est comme si j'étais à l'iut. Je ne peux pas prendre de congé.
Je le dirai à lundi.
Waou <UNK>an plu tar je t'avei oubliei lol.
ça fait tjs bizarre quand on te dit ''j'peux pas vous donner RDV avant l'année prochaine''.
Euuuh tro pret a doubaii mdrrr.
Srx a force de travaille j'ai les yeux qui piquent lol. p masavou.
Tu es mon premier amour celui qui m'a éveillée celui qui m'aide à grandir. Celui auquel je repenserais avec nostalgie assise près du feu avec mon chat quand je serais toute frippée. Ou peut-étre qu'y aura pas de chat que j'aurais pas de cheminée ou méme que les crèmes anti-rides auront fait de nets progrès mais ça serait nettement moins cliché. Soupir d'autoconsternation qui te fera des déclarations qui partent aussi loin après moi. Puis qui m'empéchera de partir dans mes délires névrosés après toi.
J'ai encore tellement besoin de toi. Je t'aime.
Tu me fais aimer des choses bizarres. J'aime voir que je t'obséde j'aime penser à des trucs niais quand je te serre contre moi comme me dire que nos corps coeurs ames ont l'air d'étre <UNK> parties d'un tout réunis violons comme dans les films j'aime ne pas pouvoir m'empécher de sourire quand tu racontes d'un air surexcité n'importe quoi de pourtant pas intéressant j'aime ton chien qui ressemble à un phoque j'aime des chansons de RnB popisé juste parce que les paroles sont suffisament passe-partout pr que je m'identifie j'aime sentir ton coeur s'accélerer. Puis j'aime bien me dire que toi aussi t'aimes des trucs bizarres à cause de moi.
Bon courage pr ton partiel.
Xoxo.
A merde.
Oui mais de vouloir revenir pour l aero ici avant ton brevet parce que cette annee ta motivation c est ecroule car il t ont dit que tu ferais pas le solo dont tu esperais n est pas valable tu base tes projets sur une choree et une musique a un moment donner et qui passera vite alors que tes projets ne devraient en aucun cas changer et te permettre au contraire de te battre d affronter et te donner la rage pour franchir la difficulte.
Pour moi tes arguments concrets et pertinents dont je viens de te dire ceux avant annonce dy solo ceux la sont defendable et je les soutiens totalement. Ceux actuels pas du tout.
Toi non plus.
Bon courage à toi. J'espère que le stress ça va dis toi que s'ils te paie le billet pour venir c'est qu'ils sont déjà vraiment intéressé par ton profil D oublie pas de sourire surtou si c'est une fille.
Devant le lycee.
Tu es pas arrivee.
J'ai commence a rentre parce que tt le monde pousse.
Coucou poupette. Tu fais quoi cet après-midi.
Tu veux dire ce soir. Ouais ben dis moi juste quand un peu à l'avance.
Toi aussi un inspecteur de l'assurance t'a appelé pr un rdv. Encor un truc qui va prendre du tps Bonjour. Comment ça s'est passé alors.
Très peu de gens vivent quoi.
Hey loulou. tu vas bien. Devines qui m'a envoyé un message. Mdr.
Mdr. Si si. Oui c'est possible.
Le blabla habituel. Franchement ridicule.

Depui tt ce ten la bwii.
Doi d'honeur p.
Bwiii tu es ou.
Ennn ok ta pa someil.
>=.
Lol ok bn nuii BISOU *.
Telei tt diferen pk.
Moi dormir nan nan pa encor.
Hey jei dei bouton jte jur jcroi ke zini pendzo.
Et sr les curcil osi.
Joyeux. Anniversaire. Poupoupoupoupou.
Mdrrrr mtsss va laba ta vu sa.
Yo bro. Toi qui est une habituée P c'est quoi cette histoire d'expert de l'assurance qui veut me voir. Encore un rendez-vous de quinze ans qui sert à rien à part perdre du temps.
Jsai pa cei depui ce matin.
Mdrrr groOs put nn jei rien fai.
MtsssS endra ouri bal jei mm pa dormi ta oubliei GoGole.
Nan mai srx sa me fai flipei ta vu sa.
D'ou il fai chow mel jei mi jsai pa combien d'couvertur telmen jei froi.
Nn sa chof.
Mdrrr sa te fai marei. Hey jei faim ta fai koi a mangei.
Ak.
Beuuuurk jvien Cherchei bei jei fai en plus jei grignotei kom tu la di mai rien y fai lol.
Jariv cetei une blagu.
Hey. et non commence pas. j'ai dis quoi la derniere fois.
Oui et comme je suis la voix de la raison tu dois m'ecouter.
Aaar.. T'ais je deja induise en erreur.
Non alors prends cette putain de cape beige bordel. avec des chaussures rouges ca passera bien aussi.. Alors appel ta tante des mnt et tu lui dit que tu veux ca ou tu vas te faire niquer.
Ptdr. Venant de toi.
Et tu comptes faire quoi alors.
Il vient le <UNK> chez moi évaluer je sais pas quoi en gros me dire cb on va me donner. Et après ça faudra compter une <UNK>aine de jours soit <UNK> lol pr le remboursement. Pas trop vite hein surtt.
Désolée de t'embeter mais Est-ce que ça serait possible que tu m'envoies le droit fiscal aujourd'hui stp.
<UNK>ince. Mais y avait marqué d'envoyer les originaux moi j'ai plus les factures. Bon mais au moins apparemment après ça je serais remboursé. Enfin fin janvier quand méme hello on se motive là. Ben là j'suis là cette aprem j'dois faire des trucs en ville. Dya want me <UNK> pop in.
Mince*.
T'façons tkt pr moi ils avaient pas de rencard avant l'année prochaine. Mdr ça fait tjs bizarre.
Lol. Tu veux qu'je passe te voir.
C'est eux qui devraient me devoir une franchise lol.
Par contre j'ai envoyé les originaux des factures comme ils le disaient. J'ai pas gardé quoi que ce soit. J'espère qu'ils vont pas ne rien me rembourser ça serait un comble. Mais j'sais pas à quoi il sert l'expert.
Non je vais pas écouter ça non ' lol.
T'es libre quand.
Ouais on a un sujet de mémoire à trouver et <UNK> dossiers à rendre bientøt. Sauf que certains profs ont méme pas encore bien expliqué et dc on devra finir ça au dernier moment. Bref.
Puis administratif aussi le bordel habituel caf fac assurance. Mdr.
Et toi comment ça va.
Mdr. La meuf qui veut pas me voir. J'sais pas si j'peux là.
C'est dans ta boite mail.
Aah. C'est cool t'as fais quoi là-bas.
Y a dana dans dexter.
N'empéche plus je la vois plus je trouve que la copine de dexter c'est NICOLE.
Saison <UNK> juste.
Hello ca va et toi. a déjà le poster de brassens brel. A la maison. Elle l'a acheté en debut d'année.
Accepte le. Il verra comme t'es une bg et il s'en mordra les doigts.
Ouais je vois c'que tu veux dire bon ben au moins tu connais c'est sur.
Si demain tu reçoit un courrier de l'académie d'Amiens tu peux me le renvoyer.
Pour passé mon bac.
Parce que littérature et scientifique ça m'intéresse pas. un t shirt adidas chez foot lockers pareil mais c'est un nike la machine à pates faut que je rzfasse parce que le pull rose je l'ai mis et je sais pas encore.
Et un calecon celio en style poker.
Mouais.
Ben là l'épisode se fini presque après je mange me prépare et j'y vais.
Et un bac pour faire une licence de commerce internationale En <UNK> ans.
Travaille j'suis pas préte à y aller. Mais j'ai plein de trucs à faire tu vas vraiment me faire le faire avec de la compagnie. O.
On a raté un chat.
Je viens de voir ton changement sur FB que passa morue.
Coucou alors ces cours de ce matin.
Parce que mon adresse fiscale c'est roye et à Montpellier je ne peux pas recevoir de courrier parce que c'est une cité universitaire.
Mais je le passé en candidat libre le bac.
Oui cetait le repas de noël.
Demain midi.
Oui paske j'ai pas envie de tout faire.
Projet à <UNK>.
On a mangé au ru.
Normalement il en reste a la fnac.
Mais pense au rapport du bleu.
Ya excel à <UNK> <UNK>.
T a intéret.
Dépéche toi t'es en retard.
Oui il note les noms.
Ben c'est comme tu veux mais bon.
Tu as était retrouvé. Des journaliste t'attende en bas.
Au fait on fait quoi pr les kdo de noel anniversaire alors. On s'en fait ou on attend et on met tout ds la tv.
C'est quoi le prénom de ta patronne..
Non non.
Moi je vais les rejoindre a l'australian mais ça ferme a <UNK> <UNK>.
Pas de soucis pour le vers anglais. ΛΛ.
bisous. tu veux dire.
Tu vas bouger ou toi. Bon tu sais quoi on laisse tomber pr cette fois et puis on se voit au vert anglais mercredi qu'est-ce que t'en dis.
De. S mince. Et elle elle l'a pris comment.
Oui on était <UNK> a peu près je risque de bouger la. Et c'est ma fille qu'est tjs avec.
Et tt le reste a l'australian. Vs étiez bcp a la base. Je te tiens au courant quand g fini c qui.
Alors y en a a l'autralian et la y a et une amie a moi.
Ciné or not ce soir.
Comme tu veux.
Ya mon pire cauchemar tavais envie d'allé le voir non.et pas com je veux c TON anniversaire. Ms d'ailleurs. Attends ta pas recu mon message d'hier.
Quel boulet je me suis trompé ds le destinataire je comprenais pas pourquoi tu répondais pas aussi-_ Justement le jour de son anniversaire on a le droit d'etre un tyran le devoir meme et non je n'ai rien reçu. tu l'as envoyé à qui. Et j'étais étonnée mais je me suis dit que tu devais etre fatiguée et que tu avais du te jeter au lit en rentrant et bien merci.
Alors en flash nous avons the lady mon pire cauchemar or noir rhum express livide les neiges du kili les immortels et mon pire cauchemar. Dis moi quels t ok pr allé voir et je choisis. Sauf si ta pas envie d'allé au ciné.
Quel boulet quand meme-_ Je l'ai envoyé au <UNK>er destinataire qui passait g trop l'habitude que ce soit toi >_.
Ton message est cassé' et j'ai les ventes flash sous le nez quels films te tentent. je compatis tellement pour le destinataire.
JE PROPOSE qu'on aille voir un film ou <UNK> selon nos envies et vu que la majorité d films sont au multiplexe après on a qu'a allé tester le soi disant bar irlandais qui a coté du bowling. Qu'en pense tu.
Suis ok pour mon pire cauchemar the lady les neiges du k.
Bon ben voilà mon pire cauchemar a <UNK> <UNK> puis go en irlande.
Et pr the lady je pensais y allé cet aprem a <UNK> <UNK> puisque im freeee dc si tu veux te joindre a moi..
Et les immortels.
*tu as le droit de dire non au programme bien sur*.
Le mardi au o'liver il y a initiation au west coast et après danse ça te va.
A partir de quelle heure l'initiation. Danse quoi. Si ca te dit moi ca me va.
De vingt heures trente à vingtdeux heures selon le programme.
On sera encore ds le ciné si on y va non. Ca te va com programme ou pas.
Je pense que ca doit etre plutot entrainement ms bonca te dit ou pas toi.
Moi ça me va très bien oui et puis on peut très bien y aller et si ça nous plait pas bouger ailleurs.
Voilà ct l'option b puisqu'on sortira pas tard du ciné de tte manière.
Et dc adjugé mon pire cauchemar. Tu viens avec moi pr the lady.
Alors on fait ça si ça te va aussi.
Très bien oui.
Adjugé mon pire cauchemar et pour the lady je te dis ça plus tard j'attends toujours la réponse de ça fait quoi de ne pas devoir aller à la fac aujourd'hui.
Ah oui c vrai ok alors tu me diras.
Et ca fait plaisir. d.
Tu m'étonnes.
Tu as pris ta place pour mon pire cauchemar.
Pas encore non. Ms laisse c moi qui les prend. Je m'occupe de tout. d.
Bon ça va pour cette fois je ne discute pas mais ce soir tu rangeras ton petit porte-monnaie.
Neupneup c ton anniversaire. Et au tout début ta dit c toi qui choisis dc voilà. d.
Non mais attends je suis un tyran donc a priori je choisis que tu choisisses mais je t'ordonne de m'obéir selon mon bon plaisir.
Coucou ça va ça va le temps passe et c'est vrai que j'ai du mal à tout concilier. Je ne vis que pour l'IUT et le boulot pour l'instant.
Et toi.
A renégocier ce soir.
Pourquoi tu veux appeler. sifflote sifflote.
C'est pas mal tyran comme profession ça me botte bien. Je vais me renseigner pour suivre une formation.
Pas besoin de formation pr toi a mon avis..
Tiens ils sont tjs indignés ceux la..
Oh ils not remis un vrai sapin cette année.
¤.¤.

tu n'avais pas vu le sapin. Il est pas mal je trouve.
Javais pas été en ville depuis le début du mois en fait ' hier ou avant hier g découvert que les maisonettes allaient plus loin que l'an dernier alors tu vois.
Et il pourrait etre mieux ms rien que le fait que ca soit un vrai sapin ca pardonne tout.
Oui c'est ça. On n'oublie rien ni personne quand même.
Tiens un nouveau weirdo de mtp.
Fourbe les gens qui vendent d bonbons avec un bébé chat tout mimi com arme¤_¤.
Un nouveau weirdo. et oui le marché de noel prend de la place cette année..
Oui une sorte de cowboy maigre en cuir noir.
Qui demande quoi. tu as résisté pour le chat..
Oui g résisté.qui Vend d bonbons pr aider a s'occuper des animaux abandonnés. suis pas franchement convaincue par la véracité du truc hein. Ms yavait un bébé chat *.*.
Montre-moi ton sac jeune fille ¤.¤ où as-tu planqué le chat.
Nulle part ms javoue je l'aurais bien pris d.
Ah oui dernière précision je viens te chercher et je te ramène ce soir. Pas de négociation possible sur ca.
Ah mais non. J'avais prévu de venir te chercher.
Et pourquoi je peux pas négocier sur ça.
Parce que..
Et oui ceci est une réponse..
Et puis je l'ai dit avant.na.
Mais tu as résisté à la tentation pour le petit chat c'est bien il était de quelle couleur.
Tu parles d'un tyran.
Mais c'est plus logique que ce soit moi non. garde son arme secrète en dernier recours. bon pour the lady je ne vais pas pouvoir venir doit me donner une réponse aux allentours de quatorze heures si elle me la donne.
Roux *.*..
Ms si je te laisse ton statut de tyran ne t'inquiète pas. Et non pas + logique que ds l'autre sens très chère. Ct ca ton arme secrète.
Ok pr the lady.
Non ce n'était pas mon arme secrète je la garde pour plus tard et si c'est complètement plus logique dans mon sens. Je referai une tentative plus tard pour abattre le tyran que tu es. roux. Il devait etre mimi.
Non plein pr mon sac..
happy new year a l'air vraiment sympa com film ds la meme lignee que valentines day et par les meme réalisateurs.
Paquets vides. de toute façon ton sac ressemble un peu à celui d'hermione dans harry potter..
<UNK>paquets de mouchoirs dc mon sac O_o un record.
Ben depuis le deluge je l'ai pas repris dc je sais pas ' g vu qui avait un peu de rouille qui ct mis ms c tout.
On envahit montpellier ¤.¤ le tien fonctionne toujours. si il y a un souci tu n'hésites pas.
Marrant ya un vélo rose com le tien a coté de chez moi.
C bien <UNK> le dernier numéro de ta carte.
Ah mince. Non désolée S.
Tu vvas faire comment.
Merci à toi aussi. Bisous.
La galère. Comment ça se fait t'as oublié tes phares ou quoi. bon courage.
Je pars de chez moi dans <UNK> min. J'te dis quand j'suis dans le tram xoxo.
Ben oui. En ville. C'est c'que toi tu m'as dis linotte.
Tu peux m'envoyer le ppt de global management please j'aimerai le compléter un peu cette aprem et j'te renvoi ça ce soir et s'tu peux me mettre l'auditing avec je veux bien.
Pis sa se fais pas de lacheter devant toi mais depuis le temps que jvoulais te lâcheté en vue de ton anniversaire P te connaissant sa tira bien lol.
<UNK> <UNK> <UNK> <UNK> bisous.
Jpouvais pas trop rester car javais pas payé le parking. pis ben voilà LOL bon anniversaire P.
J'monte dans le tram. Rejoins moi j'te dis.
ça y est j'suis partie.
Ok lol c'est nul le tp. Bisous bisous.
Ben oui. Faut que j'aille au virgin acheter du thé de noël pour ma soeur j'ai posté le bon de livraison du cadeau de mon père. Christmas time l'ami.
Et toi alors. T'en es où.
Mouais tu parles. C'tjs un peu pareil. Puis t'es jamais mieux servit que par toi-méme surtt pr toi-méme mdr.
Mdr. Et ton père.
Oh qu'il est mignon P.
Je rentre dans une heure moi mais là je m'ennuie trop paske j'ai fini l'exo. Bisous bisous à tte.
Le <UNK> austra.
Allez bière à un euros.
Tu viens hein.
Dis oui dis oui dis oui dis oui dis oui dis oui dis oui dis oui dis oui dis oui dis oui dis oui dis oui.
Ce soir jenvoie cv et motiv.
Ok cà va alors à tout à l'heure mon chéri gros bisous.
Mdr. Non là je suis en position surf pour pas tomber dans le tram. J'ai laissé ma place à une vieille. ça devrait étre un sport. L'envoie de sms en équilibre. Je gagnerais c'est sur.
On est pas tous callé dans son lit t'sais ne nis pas.
Mdr. Tu mens. Toi sur une chaise devant un bureau. Vu le bordel du bureau t'façons ton ordi tiendrait pas mdr.
Mouais à d'autres. D.
Je sais pas elle me répond pas lol.
Ah si mais elle a envoyé un sms inutile t'es où sans rép. Comme d'hab mdr.
J'arrive au corum. Et toi. Réponds au lieu de dire ça mdr.
Comment ça ''attends moi''. Tu me fais sortir alors que tu m'as méme pas rep. Ce qui veut dire que t'es loin. Garce.
Corum.
Bon tu sais quoi tu m'énerves.
Je t'attends <UNK>min tu me dis que vient comme ça. Moi j'ai des trucs à faire j'suis pas là pr tourner en ville ou attendre assise à un arrét et regarder passer <UNK> trams qui vont dans mon sens.
Voilà j'ai ralé c'est mieux.
Et sache que pour <UNK> min on arrondi à <UNK> pas à <UNK> Mdr. Elle me fait attendre évidemment. J'en ai maaaarre.
Et y a qui vient aussi.
Mdr. Tu pourrais écrire un livre à ce sujet.
Eeeh yabon. Bon ben j'te laisse son tram arrive <UNK>min plus tard.je deteste la L<UNK> xoxo à tout Mdr. Tkt. elle payera pr cette infamnie.
Le tram vient de partir de sapine.
Je suis docteur je suis épuisé et soulagé. Et toi le ski ça donne quoi..
Jsuis toujours à aider les gens et là en peu de tps yen a plusieur qui m'ont dècu mais bon jte rassure aujourd'hui j'ai la peche. J'espère que toi aussi ca va merci de ton message. Bizz. dommage sa m'aurait fait plaisir.
Encore merci d'être venu. Bon courage à toi pour la dernière ligne droite. Tu soutiendras à la Rochelle. Bon retour. Biz.
Salut sa va.
Et moi g koi com kdo. Hihi.
Tu te rapelle ke jveillis bientot.
Bonne mémoire ou vive fb.
Thanks. Tu viens boire un verre avec un docteur ce soir ou bien..
Hihi jte takine.
Jprend soin de moi aujourd'hui dc sa va sauf l'épilation c horrible detr une fille lol.
Pas gd choz lol.
Grr.
Tu es cruel de me dire ca.
Je vois oui très bien mm.
Em mm tps pareil de mon coté vu ke g plu rien.
Jsai ke tu fais ske tu dis mm si sa prend un an.
Ok super je l'attendrai sur le parking du triolet merci a+.
Vi c exactement à ca ke jpensais. tu peux dire au papa noel que g été trés sage et ke g mérité un beau gosse sous le sapin mdr.
Cool jen ai marre d'etre seule.
Si slmt sa marchait com sa.
Jsais pkoi mais jdoute lol.
Euh ouais jsais pas pkoi mais jcrois jvais rester célib.
Ben si jrencontre personne snif.
Depuis le tps ke jy crois plus.
Ben en vrai jpense ke c mort.
Soit réaliste <UNK> sec jvais avoir <UNK> ans g un gosse jbosse pas jcumule les points négatifs.
ça non plus jy crois plus.
C gentil merci dsl si jdéprime.
C gentil merci.
Slt comment va.
Bon ben j'attend mon massage en guise de cadeau d'anniv ou de noel lol.
Aie pas trop grave les soucis j'espère. T'as raison centre toi sur les partiels c le + important. Jvoulais demander un truc mais jcrois c pas le mmt. Enfin bon jsuis là en cas de besoin tu sais.
Ce serait trés cool si tu voulais bien.
Cool un kdo de +. tjr aussi gentil.
Jmennui t'imagine mm pas. Vivement ke jbosse.
Ben au moins jserais occupée puis j'aurais les moyens d'avoir une nounou et de sortir un peu jvais mourir d'inoccupation lol.
On dit <UNK> au requin chagrin à Mouffetard. J'ai envie de Karmeliet.
Waiii et Toi.
Jviens de penser tu veux qqch pr te faire oublier tes soucis.
Pkoi tu te mok de moi.
Mail ou mms.
Ptdrrr comen sa.
Lol moi osi sorton tt a l'eur parck la on Pren l'abitud Des grOw mdrrr.
Salut la belle. Comment va. Dsl de pas t avoir rep mais en plus d'etre débordé je ss mal poli. Sinon j aime bien l'idée du café post tutorat si ça te dit jeudi. Bisous D.
J ai une super recette pour les chocolats je te la donnerai.
<UNK> parck la jsui un peu a l'est lol.
En fait je trouve plus le coffret dvd pour S je prend quoi.
Ben pkoi tu ris alors.
Tas un email jattend ton avis.
Excuse j'etais en vibreur j'avais pas vu. Je viens juste de partir de chez moi. Je vais a la banquz.
Oh. Je pensais a toi justement hier.
Ben oui jtourne en rond et jfini par déprimer. D t'as pas d'autres idées. Quel budget. Je mene mon enquete.
Visiter.
Vii jtadore.
Vi remarke sa aussi c un bon kdo la tof ta plu. D t'as pu reviser a l'avance au moins. Comment ca se passe.
Dis voir c koi cette adresse ki ressemble à la mienne.
Jle fete ac ma cops demain mais c vendredi.
Lol tu sais qd mm ke c pa sa mon adresse.
Ha moi jdis pas non au contraire.
J'habite pas de bis ni d'avenue lol.
Ta pas aimé la <UNK>ére.
J'adore ton labsus l'om à la place de lol faillait le faire surtout pour un supporter parisien hihi.
Mm ton tel supporte l'om mdr.
Là nan jpars à l'école lol.
Oué.
Jrentre pas de suite.
Hihihi.
C petit ca.
Tu veux vérifier koi.
Ten as <UNK>.
Allez l'OM.
Vi.
Ben koi c un sujet d'étude lol.
Lol mais celui là est plus attractif ke dotr jpense.
Nan pas du tout.
Explik. Lol.
Ah qd mm tu me rassures.
Ah bon. Jcomprend pas..
Mon dieu mais quel boulet ce prof. Je regarde le syllabus de l<UNK> et enfait on refait plein de trucs qu'on a déjà fait en fiscal au <UNK>eme semestre on fait ce qu'on a fait ce semestre et en compta aussi. C'est dommage pour l'anglais parce que ça avait l'air trop bien.
Mais Oue tu sort ça d'ou.
C'est boooon. T'as cru que j'allais dire non.
Sourire niai et tt. Mdr parle luiii.
ça pete je connais pas mais je vais allé voir.
Mdr pourquoi.
Idem.
Horreur.
Ah oue c'est beau ce que tu dis D.
Haha j't'imagine trop. Jouer les BG innocentes.
Une vrai fan quoi t'en mieu si ils t'apportent ce qu'il te manque.
C'est beau c'est beau.
Tu finis a quelle heure ma colocounette.
Je penserais à toi demain. Et tkt ça va bien se passer.
Bonjour étoile de ma vie je suis bien comme conjointe t'as vu hier j'ai repondu dans l'euphorie des trop cool mais tu me diras si tu veux qu'on se voit avant ce weekend. Demain a fini sa période studieuse donc comme tu veux. Je pense fort a toi comme d'hab pour ton oral de demain. Bisous d'amour.
N'empeche comment il etait de mauvaise humeur le prof d'eco. O genre après aucune vanne de toute l'heure et tout srx.
Ca fait froid dans le dos lol.
Et il y a quand meme le petit controle demain.
Moii je sais mdr t'es mdf de sentiments P.
Donc ca se trouve on aura un autre test demain. s O.
Bah pas moi. Lol.
Hello comment vas tu. As tu le message de. Ca m'a l'air pas evident tout ca vu le peu de monde que j'ai eu. Je vais devoir broder hahaha bisous.
Je prie pour que non parce que déjà je peux pas reviser et vu qu'il est de hyper mauvaise humeur et qu'il va le créer ce soir le peut etre futur test bah on aura des questions hyper hyper durs.
Re t'as gardé tes cours de première. Français et svt.
Because i want que tu me les pretent mdr.
Oui je me doute mais la prochaine fois que tu rentre si ça te dérange pas bien sur.
Es if course comme ça j'ai déjà les cours et si tu a des annales aussi et que tu peu me les preté ce serait super cool je te les rend tkt.
Merci merci merci t'es géniale.
Hein j'ai pas compris ton dernier sms mdr.
Rien pour l'instant vv.
Cpg merci quand meme. D si t'as les cours c'est vraiment pas mal déjà.
C't pour quoi.
Mdr trop drole chacun son kiff lol.
Hey mon petit. tout le monde a trop envie de te voir ici moi.. Tu viens quand. Samedi on fait une fete a la maison tu viens. Love.
Oue Oue tkt c'est pas grave au pire j'essayerai de trouvé les miens.
Si je les aient.
Non mais je veu tout savoir.
Ooh la. Gentille fille mdr.
Mais comment tu sais on peut pas s'inscrire encore.
Beh tu m'etonne ça va etre chaud quand meme.
Tu fais bien de me le dire. je m'en allais toquer a sa porte. Bisou.
La chance t'as que des td comme cours au <UNK>nd semestre.
Putain t'arrive à calé tout ça en <UNK> jours. La classe..
Tu fais quoi.
On aura un controle de ses encore demain.
La première fois un peu surtout quand on vient à peine de se réveiller. Mais là ça va j'ai déjà assister à <UNK> opérations.
Bah je vais faire mes fiches pour jeudi mais moi aussi t'imagines meme pas a quel point je suis mais degoute par les maths mais.atroce.
Ca me soule on va avoir une moyenne moisi.
Bah tu vois. D.
Nan c'est bon j'ai regarde j'ai eu <UNK>.
Il y a la note sur pronote.
<UNK>.
Je sais pas peut etre que c'est ca qu'il demandé.
Grave. O il va encore etre de mauvaise humeur.
Genre le prof trop en colere tu sais il corrige les controles et c'est déjà sur pronote.
Si il te l'a mis c'est que tu le meritais. et toi.
C'est ou le cours.
Purre.
C'est vraiment injuste.
Nan mais c'est pas juste.
Ouais. Je suis deg pour toi en faite.
 Bon bah faut bien reussir le prochain. Et celui d'histoire.
Salut. ça boom. Boom boom boom. P.
Ben tu lui parles pas. Et après tu le supprimes.
Alala ma pauvre. Ta pas de chance courage. Bientôt les vacances P moi ça va.
Je vais commencer a faire mes fiches mais en faite c'est sur la suite de la guerre de coree et tt ca. Et après la detente.
Et sur tt du chap la nouvelle orga du monde.
Bah la detente c'est dans ce chap.
Nan bah peut etre pas alors c'est dans quel chap.
Faut que je le retrouve.et tu sais qu'il y a pleins de chap ou j'ai pas fait de fiches. O.
Oui c'est ça bonne journée.
Okok bon aprem alors.
J'ai fais les fiches que sur ceux ou on a eu des controles lol.
Je sais pas quand je rentre je vais voir des gens et visité nimes surement. Et noel je sais pas.
Ok tu pense rentrer a quelle heure. Tu vas faire quoi. Et tu ma pas répondu pr les kdo de noel tout a l'heure.
Moi je serais pas la j'ai prévu autre chose du coup hein.
Ok.
Non je suis tte seule et non il est pas encore fini je pense ds <UNK>-<UNK>mn. Et après je rentre.
Et ton film il est infini la ou tu as croisé en ville par hasard.
Laisse tomber va.
C quoi le problème dc.
Aller encore a coté. Et je m'en tape que tu sois désolé. Tu l'es trop souvent.
Désolée. Ms je t prévenu que je voyais ce soir.
Ok bon laisse tomber on se vois pas aujourd'hui je fais autre chose comme ça je me retrouve pas comme un con avec une journée niqué. C'était ENCORE une fois prévisible.
Le film est a <UNK> <UNK> <UNK> <UNK> je pense.
Tu dois rejoindre a quelle heure.
Le chap d'histoire la déstabilisation des relations internationales de <UNK> a <UNK> c'est le chap <UNK> ou <UNK>.
Srx. Pour moi le <UNK> c'est société et culture.
Bon courage pour demain je pense fort a toi je t aime.
Mon <UNK> c'est de la croissance a la mondialisation.
Ce soir. ca a l'air cool.
Hello poulette come stai. J'ai vu que a pu recupérer ses habits. Y'a moyen que je recupère les miens aussi bientot. Zoubi.
Mais mon <UNK> c'est les relations internationales de <UNK> a nos jours.
Ben je crois qu'il faut tt rendre ensemble par spécialité oui c'est sur ms la c'est surtout l'atelier tutore ou faut avancer.
Hello ma comment ca va..
PUTAIN lool vous avez la foi. Ms faudra qu' me réponde comme ca On imprime tt demain. J'emmène les questionnaires. et se retrouvent vers <UNK> <UNK>. Moi j'ai dit plus vers <UNK> lol est sur la route la dc elle est ok aussi ramene tes questionnaire comme ca On imprime tt bisous.
Ah ok mais le controle c'est juste le III et le IV.
Arrr. je peux pas j'ai du boulot pour la fac..
Des bisoux..
Demain je dois bosser en groupe on a rendez vous à <UNK> couillon.
Ok. thanks.
Putain jr viend de voir ton message. Tu m'offres un cafe.
Lol et moi on a fini les transcriptions. Et ce foutu atelier je vois pas ou on va aller cool enfin bon bonne soirée.
Putain je l'avais zape lui. Je fais le.tour.
Y me semble. ATT jai pas mes affaires en face. jv allé voir et te dire <UNK> min jdeprime LOL.
Non mais sa fais quelques semaine je suis en dépression. je prend des medoc jdors pas ou très mal. fin bref.
Ouai. mais chut. <UNK> personnes son au courant. Et même mes parents savent pas pourquoi je prend des medoc mais bon c'est la vie des hauts des bas c'est comme ça. l'ex de m'a evoyé un mail pour me brancher. Je sais pas trop quoi faire en plus on le voit souvent.
T'as des annales du bac de première.
Tu prends de la grenadine ou de la menthe tu rajoutes du sucre glace très très épais pour fourrer les choc.
Ah oui tu es fort malpoli en effet. Malgré tout dans ma grande bonté je vais dire oui pour jeudi. Sinon tout va bien et toi alors. Pas trop dur les beaux arts en ce moment. Je te dis à très bientot alors. Des bisous à toi.
Et demain tu vas au bloc à quelle heure.
Merci.
Ben en fait on le revoit vite fait car il est en cinéma avec tout nos potes. Et genre il m'a envoyé un mail en disant hier t'as pas dit aurevoir voilà mon numb on peut boire un café blabla. Et voila. Mais moi il me plait plus non. Et meme c'est l'ex de c'est assez genant comme mail.
Ah non tkt. il me plait pas. En plus il joue avec le frere de t'sais.
Il s'appelle comment le medoc homéopathique le soir.
T'en prend tt les soirs. En faite pourquoi t'en prend.
Il me dit salouté comment vas. Ca va bien rentré hier soir. T'es partie sans dire au revoir je voulais savoir ce que tu faisais ce soir. Si t'es motivée pour aller faire un tour en ville ou boire un verre tiens moi au jus. Je te laisse mon numb envoie moi un texto comme ca j'aurais le tien. Besos.
Ouais fin il pose du rap. Hahaha non mais meme il ne m'interesse pas. Fin ca me gène plus qu'autre chose. Vis a vis de tout le monde frère de.
Aufaite j'ai ton acrc sur ma clé usb.
Oui ma poupette un Torticolis aigu. Cô t'as deviné.
Ben je sais pas trop.
Ou pas ct ce soir ou jamais lol.
Comment se sont passés ses exams. tu vas acheté quoi cadeau. Moi j'ai fait les cadeaux. sinon la je lis un petite magazine devant les infos sinon bientot je passe vers paris en mars et en mai.
Ouais sauf que bon tout le monde sait que c'est pas le cas. Et que je vois ses potes.
Ouais je peux faire ca D.
ça t'embêtes si je le dis à ma mère pour nous. D yeahhh.
j'aime pas les moules mais c'est cool.
Je suis arrivé. Je prends une bière.
Tu me dois <UNK> places de ciné et non pas <UNK> cinés lol.
Merci. J'tavoue que ca me rend uncomfortable.
mdr ok je vais m'y atteler alors.
sûr.
oui.
et la je vais pas trop avoir le choix de tte façon.
Mdrrr derien c'est normal P profit jvoulais lacheter à midi mais cetais fermé. lol.
Bon ap à demain.
Tow sur m<UNK> lundi prochain ils ont programmé la belle et la bete lol.
Car justement c'est délicat. J'sais pas c'est premier amour et tout je fais trop la fete aussi c'est pour ca que je vois du monde.
meilleure info du jour. en fait n'a pas eu ses règles c'était une fausse alerte.
mouahaha.
Non la fin du monde c'est fin <UNK> voyons P.
Je suis rentrée si tu veux te doucher.
Tu vois t'aurais du venir chez moi P.
Je retournerais à sinon. Mais je regarderais sur internet. Impossible de trouver leur thés aussi. J'ai fait <UNK> boutiques.
Ah ouai jimagine S et ta pas trouvé un prince charmant. Alala ouai. P vivement que tu revienne faudra qu'on se trouve des jours pour se voir P.
Bonne soirée à toi aussi.
Ah ok S. C'est chaud. Bon ben écoutes petit à petit t'arriveras à passer à autre chose.
Comment ça se fait que ut lui reparles.
Après ta semaine de partiels là ça serait dejà plus clair dans ta téte. T'auras le tps de te poser.
Passer à Auchan horaires lieu et horaire du resto <UNK>e mois chèques cadeaux faire carte Auchan avec remise des <UNK>%.

Banque fermer compte crédit mutuel réclamer CB relevé de compte en attente depuis plus d'un mois et demi.
 voitures au occasion du lion.
 trouver cadeaux de noël maman papa.
Ouais ca me rend mal à l'aise. Tu crois que je devrais lui dire. Puis vu qu'il a rien. Mais bon je lui dirais.
Non mais c'est vrai qu'elle repond pas souvent a ses sms. Pourquoi vous vous appelez pas avec le fixe..
Y aura quoi. manges bosses un peu puis repose toi. Mais si tu veux venir dormir chez moi je prendrais soin de toi te masserais tt ça puis demain tu seras plus proche de la fac.
Mais si non je comprendrais.
Désolée j'avais plus de batterie j'étais en ville à acheter les cadeaux ' ruinée mdr.
En SECONDE. Mais il ne saura MÉME PAS ce que c'est que la philo l'année PROCHAINE. Il est méme pas dans une section encore. Mdrrrr.
Toi j'ai un cadeau spécial pr toi tout mon amour.
C'est vrai. Elle t'a dit quoi.
Je comprends. En meme temps c'est c'est son caractère on la connait.
Comment tu sais qu'il a des vues sur quelqu'un. Ouais j'avoue il faut faire le deplacement quand meme.
Mdr. Ouais enfin il doit aussi aimer transformers et autres daubes et bientøt battleship un film de geek ou puceau qui va sortir.
Tu lui as parlé alors. Il s'est passé quoi.
Je suis désolée mais la maman du bébé m a appelé elle vient demain à <UNK> alors je pourai pas venir.
Demain matin.
Glauque mais pk tu m'en parles.
Ah ok. Normal que ça te donne espoir alors. Elle était pas en déchét alors à la villa. Lol. Mboi iyo kaja.
Le matin oui l'aprem g pas le tps.
Comment c possible.
Tu veux quoi exactement.
Ben écoute fais toi plaisir j'encourage la prise d'initiatives.
Tu demandes jte guide.
Ohh.
Paske.
Jpeux enfermer mais c pas le top.
Du coup koi.
Oh si tkt.
Tjr motivée pr un cours.
Donne moi t horaires.
Jlai aplei il ma di demain parck'il sei endormi genr le povr.
Ok jdonnerais ptit déj et coloriage à.
G pas besoin d'aller à l'école dc choisi ton heure.
Tkt y aura le père noël jespere que ty a envoyé ta lettre.
Ac c pas dit lol.
Il est déjà hs le pauvre.
Ok dc c moi qui choissi.
Pas sur moi nan.
Lol jlui enveu pa.
O moin il a repondu a mn appel.
Ok. Stresse pas trop. Envoie nous des Sms quand tu sera réveillée.
Ok si tu veux pourquoi pas d'accord. Mdr.
Passes quand tu veux.
Oui je mange avec les chirs. Alors t'as fait quoi aujourd'hui.
Ok. Passe une bonne nuit alors..
Euh enfin ça veut dire CE SOIR mdr si demain à <UNK> du matin tu viens sonner je ferais de ta vie un enfer la fille à peine flemmarde D non quand méme.
Coucou ma petite. Alors comment c'est bien passée ta matinée de stage.
Coucou. Il parait qu'une stagiaire torture des nouveaux nés à abeville ce ne serait pas toi par hasard.
Allez allez à d autres.
ça c'est fait.
Elle est belle. C'est un très bon souvenir.
Haha mais c'ezst trop énorme ce qu'il t'arrive.
Et ça va il fait pas trop. Seconde. P.
Genre.
Bein uii dem<UNK> challah u.
pffiou. ayé j'ai demandé à si ça le dérangeait que je parle à ma mère de tt ça il m'a dit pas de prob je l'ai dit à ma mère je vais chez le médecin demain.
On verra s il m apporte un enveloppe av un voyage dans les iles.
Wai jdor tt seul. c'etait quoi comme opération.
oui ça serait cool.
j'aime pas les moules.
Pour l'instant normalement oui.
Coucou ma petite. Comment se passe ton stage.
ça m'a épuisée..
T'as quand même pas degobillé dans le bloc au moins.
Toi aussi tu me manque tu sais c'est dure une fin dannee.
Le soir.
mdr okay.
Mais nan. C'est cool.
Bloc toute la journée mais pas avec le même que hier. t'as fini la journée après ou pas.
On verra <UNK>.
nn elle savait depuis le début presque.
Non mais finalement j'ai changé d'avis ça sera <UNK>euros par douche.
Nan mais tkt ca sera cool D je viendrais l'aprem pour t'aider si tu veux enfin il y aura pas grand chose a preparer ou.
Y a qui vient lol. Pr de vrai ça te soule. t'as déjà fait la moitié de ton stage.
Ptdr. Oula oula il écrit genre ''slt tu va b<UNK>.lol'' ' horreur.
mdr tkt tkt j'avais compris.
juste trop d'humour..
Et non c'est dommage. Mais par contre tu peux dire ça à car elle a vraiment degobillé.
Fait peur mdr. Comment ça OLO ça va pas trop te fatiguer une matinée en plus.
Lol gross va.
Y'a que notre pour faire ça.
Tu faisais quoi à Auchan un casse.
Ta vu l'statu d oui.
ouf ça m'a vraiment tuée.
ça va toi sinn.
Blond et blanc malheureusement xD non j'ai pas de vacances et encore moins de jours de repos que dab. Moi jaime ta rousseur intérieur lol.
Celui ou jte disei kil yavei plein d'gen ki emei.
Waiii ta vu.
mdr c'est ça qui est bien chez toi.
Et ouais. C'est quand ta <UNK>nde matinée.
Moi aujourd'hui j'ai pas fait de malaise. tu c'est pendant cette période que tu ma fait la gueule j'ai eu le temps de me remettre en questions sa cogite dans ma tete. Tu c'est très bien comme je t'aime comme je tien à toi. J'aimerais trop que sa revienne comme avant.
Waii bon jvai matei un Film pui dodo.
A chaud. Mince.
Tiens j'ai croisé à ce midi.
c'est juste que t'es super fun naturellement meuf..
Non parce que c'etait à la cantine et moi j'etais avec des chirurgiens.
Je viendrais autant les recupéré. on se croisera belle gosse.
A demain D. P.
Lol mm demain jsui pa sr pr moi mei bn on vera challah.
Bon courage pour les révisions. Love.
Demain <UNK> <UNK> jve du gd niveau.
Alors.
mdr pas grand chose à raconter meuf.
bah à <UNK> je vais chez le médecin. ça me stresse c'est horrible.
Hey mon petit gars.
Waii voilà lol jlui es pa encor fai par d'mn calendriei n'empech jmen fou jvei rien lui dir. Kil se contente d'me cokei kom tjr D.

Jte sors l'appareil demain si tu veux.
Désolé demain là je commence à menerver. Jen ai mare jv allé me coucher baiser un autre ouai sa serais bien xD' tvoulais me dire quoi.
I got <UNK> problems and they're all Beauvais. Je pensais a toi j'avais cette petite phrase de merde qui me trainais dans la tete.
Si tu veux mongole.
Oui trop bien et toi. Ca te plait tu fais quoi.
Bn Tchoo.
N'empeche t es un beau cassos.
Et tu vas quand meme nager pendant les vacs ou pas.
Tu as mis le sapin.
Okay jte derange pas plus longtemps bonne nuit.
Non lol.
T as l'air d'etre vraiment a l'aise c'est super ca p.
mdr bah nn pas grand chose.
ouais parce que le matin c'est sans rdv. mais j'ai trop peur je te jure.
Aaah. Trop bien il va faire quoi alors.
Non mais je leur prendrais d'autres thés. Je vais regarder sur internet ou autre pr le coffret tkt.
J'en sais rien je sais pas encore ce que je fais et quand je sais juste que le <UNK> je suis pas la.
Oh mon dieu. Et tu vas supporter ça. Mdr.
AA plus.
ouais mais ma mère s'en doutait lui faut que je lui raconte quoi. en fait le pire c'est d'y aller et de stresser dans la salle d'attente.
Disque dur acheté. <UNK> gigas assez petit et mignon avec cable intégré qui ne trainera donc pas.
Merci beaucoup pour le cadeau je vais pouvoir tout sauvegarder.
Bises E.
Ok. Tu fais quoi. Tu travailles j'espère.
Ouai mais bon franchement me laisse pas seul pck la je t en voudrait franchement.
Ca me ferai reelement chier ouep. Merci si c'est pour aller avec tes couz il voudront bien.
oui c'est sur mais quand mm.
Ah bien P moi j'ai oublié $ mais je sais que j'ai été sage =.
Mouai bah tant que tu viens avec moi je dis rien moi p.
Dis le moi des que ta ta place ca me rassureras.
Demain je vais à un enterrement.
Allez bonne nuit.
Hey poulette ca va.
Mdr. Il est pas si stupide que ça finalement P.
enfin bon on verra demain.
mdr trop mignonne bichette.
Bonne nuit bon courage bientôt les vacances tien bon.
mdr tu peux tu l'es.
oui je vais pas tarder à faire de même bonne nuit bisous.
Mdr. Trop tard elle dort là. Demain elle a un partiel tøt S.
Oooh. C'est cool.
Bonne nuit bisous.
Bonjour bon réveil mon amour. ça va bien se passer ton partiel.
A tout à l'heure.
N'exagérons rien il pourrait étre ton petit fils P.
Demain.
Ah ok chelou. Lol.
Bon du cp tu espères te remettre avec ou.
Ah ok. Tu vas essayer de passer à autre chose ou tu sens que là tout d'suite c'est chaud.
Ben c'est sur que vouloir une copine de <UNK> ans de plus c'est plus mature que vouloir un copain de <UNK> ans de moins P haha.
Ok.
Bon en tous cas si tu bad tu me le dis. Là j'suppose que t'as pas trop le tps mais quand on sera à alès ou quoi on pourra se voir.
Pour de vrai.
Ne me hais point l'amie car je peux t'apporter sagesse d'esprit.
La différence d'age entre ton copain et moi est de quasiment la moitié de son age P.
Mdr. J'avoue qu'y a eu un moment ou c'était TROP.
Mais là on s'est calmé quand méme. Moi depuis quelques jours j'écris limite moitié moins. A cause de toi.
Ouais ouais ooh et j't'ai pas dis. ça y est j'ai un bébé disque dur externe. J'ai fait exprès d'en prendre un ridicule il est noir et un peu ROSE et sur le paquet c'était écrit ''touché peau de péche'' ptdr Mais j'l'ai pas pris juste parce qu'il était ridicule P il fait <UNK>giga était pas cher et le cordon est à l'intérieur du truc y a pas de cable qui se balade. Bref j'vais pouvoir sauver ttes mes données et vu la chance qu'on a ces derniers tps c'est pas du luxe. Puis c'est beau-papa qui paye cadeau.
Mdr. Dis moi juste son age stp non parce que tu auras beau le répéter encore et encore ça sera tjs drøle P.
Mdrrr oui oui il est vraiment doux. C'est ça le pire. Non il est cool pas si ridicule que ça tkt tu me connais j'aime pas les fausses niaiserie. hum.
MON DIEU. Tu me fais réaliser qu'on arrondi à <UNK> O_O Ok tien moi o courant fêtes attention en rentrant bisous.
Là si tu sors avec lui tu vas au-delà du détournement de mineur tu t'en rend compte P.
Oui mais t'es pas SI immature que ça D.
Ok soyez prudent. Bisous.
A d'autres P tu tiendrais pas <UNK> an.
Tu veux dire l'enfant de ta vie.
Ben lui il veut de toi sinon il t'aurait pas souri dragué invité.
Oh le baby-flirt mdr. Tellement mignon.
En fait elle est toute choux la soeur de.
Oui exactement. Je t'en pris trouve moi un collégien boutonneux à la voix qui mut et ''ki écri kom sa''.
Haha grave. tu me fais réver faut dire.
Mdr. Moi je pense juste que tu essayes de combler le vide du gamin au sens figuré par un gamin au sens propre. Après libre à toi d'essayer avec lui P il peut t'façons étre difficilement plus peureux de l'engagement que.
Je regarde dexter et toi.
Encore. Mais t'en as pas marre.
Ép <UNK>. Je vais pas vite pr dexter c'pas le genre de rtuc que tu mates comme scrubs ou how I met your mother et y a pas le suspense de certains trucs non plus. Genre walkin dead.
Faudra que j'essaye un jour.
C'est toujours lui P.
Là c'est le bordel.
Change les alors. Franchement c'est pas si reuch.
J'irais avec toi s'tu veux.
Trop chou.
Ok. Tu me diras.
Mdr. Sauf si ça vient de toi P tu sais bien que tu as LE truc avec elle.
Et P.
Haha elle vaut pas le <UNK> <UNK> arréte t'sais.
On sera comme ça aussi P dans quelques années. bonne nuit. Bisous.
Oups c'est plus de <UNK> et je dors pas encore. Heureusement que t'arrives pas trop tøt demain. xo.
Ah et je boude.
Alors ont a eu une ptite crise.
Profite bien. voilà madame Potpot.
Je viens de lire un article ds un magazine la cagoule revient à la mode prépare toi à ressortir la tienne Ahah Mdr.
J'espere que ca va quand meme catin. Et demain je passe te voir. Mais peut etre pas en début d'apreme avec les filles peut etre un peu plus tard je te redirais si ca te convient.
Grace à tte l'eau que j'ai bu plus de courbatures merveilleux.
Ok. Si tu vas au marché de noël peux-tu acheter du thé ou autre chose un petit truc pur et.
Dans <UNK> minute.
Enfin <UNK> si il y a des bouchons.
Oui il y aura mon pere.
Moi j'y vais pour mon heure de passage.
PS la salle est C<UNK>.
Hello ma carré. Comment vas-tu.
Je suis désolée je n'arrive pas à trouver du temps pour passer te voir ainsi que le petitou. 😰.
Tu viens à la réunion vendredi.
Et ce serait bien que je te règle les <UNK>€ aussi.
Juste pour te faire penser aux carottes beaucoup mon chéri bisous bisous.
J'imagine ke pr toi c sur ya une différence.
Ok ok msieur le spécialiste.
J'attend ke sa.
Jme défoule pas promis.
C mon kdo de noel.
Jsai pa pkoi mais jme di ke c toi ki va profiter du kdo.
Rien lol jador cette idée.
De.
Si tu veux oui.
Dc g un pina nvelle version demain.
On verra bien de tte facon jmadapte.
G bien envie que tu sois en forme n'empeche.
Ohoh jte sens bien motivé.
Là j'en ai pas d'autre dsl.
Jmange.
Au fait t tt seul.
G hate d'etre demain.
Tu me flattes ca me donne envie de me surpasser d'une fois sur l'autre.
Ah ui c un probléme ca.
Mdr ça devrait aller ma cafetière à déconné et m as envoyé le café en pleine face. J pensais pas qu un café pouvait autant réveiller.
Tu préfères peut etre autre chose.
Bon je t'appelle un peu + tard pr etre sure que t'en es sorti p.
À moitié lol j essai de sortir du lit.
Réveillé.
Tu vas tenir le choc.
Ok ok pas de problème.
Tu me donnes faim là.
Coucou oui ca va et toi.Oui pas de souci on se retrouve vers <UNK> <UNK> devant le bar d amis.
Salut salut. Comment vas tu. Tu peut me prendre demain matin.
Tu dois me trouver folle de parler ainsi.
Ah cool.
Ben avec toi jsuis assez directe alors g peur de te choquer.
Sa va alors tu peux tt me dire toi aussi si tu veux.
Dis moi.
Spectacle m. super. Bisous.
Parfait bonne nuit bisou*.
C bon je suis rentrée bonne nuit.
Tente mais m'en veu pas si sa marche pas. bien sur.
Ok par comtre tu va devoir etr autonome.
Nan jtempeche pas jfinirais par m'y habituer.
ça y est le démon est laché haaaa..
Ok. Bon je t'attends devant la banque de france alors. Comme ça tu pourras empiéter sur le trottoir pour te garer.
Oui com d'hab enfin par la montee derrière la clinique. Ms ya pas mal de circulation la.
Tu arrives par les arceaux.
Ok bon je verrai ca pas besoin d'allé au <UNK> alors.
Je vais me remettre au chaud alors.
Coté banque de france.
Quel autre coté.
Ne prends pas la desserte en fait il y a un camion qui gene. Je serais de l'autre coté de la route.
Je pars a peine de chez moi dc va pas ds le froid.
Mouais. Je t'ai à l'oeil.


<UNK>.
Dis donc voir des films qui se passent en milieu militarisé te rend très habile avec les points d'exclamation.
Ok chef.
Je viens te chercher vers <UNK> <UNK>-<UNK> c bon. Je te préviens quand je suis pas loin.
Ah parfait alors.
Vraiment bien.
Ok et finalement non le film était comment.
Non c bon je me débrouillerai ta fait ton cours finalement ou pas au fait.
Voilà. En fait peu importe par où tu arrives l'entrée sur notre rue se fait comme ça maintenant. Je préfère te prévenir parce que apparemment quelqu'un s'est mangé les poteaux en voiture la semaine dernière' si tu arrives par les arceaux tu remontes jusqu'au <UNK> qui est juste avant le lycée et tu fais un demi-tour en prenant à gauche la desserte qui longe le tram. Si tu préfères me piquer ailleurs tu me dis.
Oui. Com on faisait au tout début c ca. se cache derrière ses mains pour dire plein de choses alors juste tu ne peux plus tourner chez moi maintenant ils ont mis des poteaux donc faut que tu ailles jusqu'au bar le <UNK> et là tu tournes pour récupérer la desserte. C'est clair ou pas clair.
Non ¤_¤.
Je ne vois d'ailleurs pas pourquoi tu ramène ca sur le tapis alors que ca a déjà été convenue que JE prenais ma voiture très chère.
Je prends ma voiture ce soir.

+.+.

+.+.

+.+.

*.*.
C'est vrai pour ton sac et tu le sais.

oui je pensais t'en parler ce soir de ce film.
Tu viens ou j'attend pr rien.
Il me manque qqch.
Si sa continue jtattend pas pour commencer lol.
Ok.C'est quoi.
Non elle n'y sera pas. Tu vas le prendre 😳 oulala.
Oui dsl je te l'apporte tout à l'heure. Gros bisous mon chéri.
Il n'y rentre plus si.
Lol. Pourquoi pas après alors.😁 avant ça va être chaud car je finis à <UNK> les cours.
Donc tu viens pas a la réunion.
C'est bon pour la carte je l'avais laissée dans la voiture. Cet aprem je ne vais pas au greta et reste avec. Yes.
Pareillement. Fouh quoi.
Aye descend.
Tempete de grille ca a niqué mon ecran.
De grele pardon.
QUOI. NON.
t'as une pote meuf.
Jte crois pas.
Non c'est impossible il a pas pu disparaitre dans la nuit. Je l'ai vu hier soir chez.
T'inquiete si je debarque j'vais le retrouver.
J'ai des flash de cet été. Mon dieu vivement que ca arrive..
Tu travailles pas au cdi cette apreme.
Alors t'as vu. Parce qu'il est arrivé paniqué dans notre salle et il vous cherché.
Je t'annonce qu'au mois de mars et d'avril dans la maison des villain t'entends. Il va y avoir une japonaise de <UNK> ans une shagasse de plus va falloir que tu la rencontre.
Je suis dans le bus. J'arrive il est en retard.
Okk dacc..
C'est ca oui. Matcho.
Salut comment ca va.
Ahah c'est moche hein. Comme toi mec.
Toujours conduite accompagnée j'ai du faire <UNK> km à présent.
J'veux qu'il neige ouais.
mouaha énorme je lui demande tt et je te redis.
J'ai un entretien mardi pour une ecole sur paris j'ai tellement peur. J'ai tellement envie de faire bonne impression. T'as des conseils à me donner.
Oui on s'est rencontré en Corse. Et depuis on se quitte plus. C'est fou ca.
dr okok me tarde..
gracias meuf.
YEPPPP. Cet été directement porticcio avec et t'entends.
<UNK> autres personnes dans la salle d'attente j'en ai pr un moment.
mdr j'imagine oui..
mdr c'est ça qu'est bien.
Si finis pile à <UNK>. Donc tu seras la a <UNK> <UNK>.
ooohh raconte.
La fnac rembourse enfin <UNK> <UNK> € du contrat de garantie de ton ordinateur. le chèque étant à mon nom je te devrais un peu plus d'argent. Bisous.
mdr trop de succès meuf t'y peut rien..
mdr j'aurais bien voulu voir ça.
Purre. J'ai oublie de donner le papier pour la vie scolaire.
c'est ce à quoi je pensais aussi la ça aurait vraiment été au diable la rigolade quoi.
Oui mais faut que j'y pense. C'est chiant faudra que je le donne a qui.
Nan mais je vais me faire engueler elle a fait un mot et moi j'oublie si je le donne demain en entrant ca va.
Vous etes pas encore en cours si.
A lol courage.

fais quoi là.
une heure que je suis dans cette p***** de salle d'attente.
Coucou. Alors cmt ce st passé tes éxams. Est ce que je peux passer en début de soirée taleur vs emprunter votre perceuse.
ça c'est fait.
Dsl mon chéri bon courage pour ton cours et merci beaucoup pour les carottes. Et pour la vidéo. Si ya pas assez supprimé ce que tu veux. Gros bisous mon chéri et encore merci.
rien de spécial il m'a donné une ordonance juste faitch qu'il faut que j'attende début janvier.
mdr j'avoue. enfin moi moins que toi quand mm.
mdr j'avoue.
tkt ça sera pas complètement nul quand mm je pense.
il te reste la cravate.
T'as mis tes pompes à l'envers.
Lol elle est belle la prof.
I'm the best.
J'adore te voir le matin là jsuis détendue. Une bonne scéance le matin c trop bien.
J'ai une tonne de trucs à faire mais jreste zen.
Ben ouais c'est carrément ça. S.
Mdr il fait quelle taille au fa+t.
Ok c' est bon pour nous ne joue pas à mary poppins avec ton parapluie et le vent biz.
Bjr es tu d'accord pour manger un roti de cerf à noel et foie gras en entrée. ici pluie et vent +++.
Ca s'est bien passe la philo.
Ils ont pas pose de questions.
Bon ca va alors merci.
Jei sva.
Kikon comment va. Juste un ptit mot pour prendre de tes news. Biz.
Sva mort mai sva lol.
J'ai hate d'etre ce soir ca fait trop longtemps.
Passe une bonne journée miss.
Jdor pa la nui mor vivan et pui jei partiel ojrd<UNK> etr dmain Ah ok. Moi je suis allée au soin externe et je me suis pas trop sentie bien car ils arrachaient une dent comme des barbares.
Alors t'as pas degobillé pendant ta <UNK>nde matinée.
Wai jei vu ke tu dormei pa lol moi jei dormi a <UNK> et jme sui reveillei a <UNK> tsa lala tsei.
Mdrrr nan la jei passei le <UNK>er il me reste celui d'<UNK>.
ça va me faire du bien une soirée ac toi.
mdr mon pauvre. t'es à chàteau du coup.
mdr tu vas voir c'est génial.
ça se passe bien.
Tkt ya pas de soucis.
srx pk.
Toi aussi bella.
Samdi ou dimanch.
Mdrrr waii jfai la queu pr signei.
ma mère est passée de la phase compréhensive et calme à la phase stressée et vaguement stressante aussi.
mdr elle est trop drole parce qu elle est b la mesure des moins d un mètre.
Putiiin jei super mal o pied merd.
Nn pa dur malgrei jei pa revisei.
Mdrr nan mes pied on gonflei.
Dsl tu m'as appelé.
Toi tu te supprime de face.
Pff wai jveu dormir uii.
Alors t'as tout donné.
Siii mai jsui fatigei jsui pa vandam lol. Mtssss va laba ata zi colei harmoi zi bot ptdrrr.
Non c'était pas une bonne idée d'y allé en touriste mais bon on verra y a les rattrapages.
Alors les maths.
Srx. Lol merci vous avez fait quoi.
Ah eh tu as bon.
Jvien d'voir el est tt vilaine mdrrr a heya na iya.
Non Dsl vraiment mais la je vais un peu révisé ce serai pas mal lol.
C'etairt celui du controle.
Tu vas acheté tes cadeaux.
Lol bof bof quoi j'ai pris les changements dans la famille et les niveaux d'apprentissage des comportement de bateson et toi.
Mdr pourquoi t'y vas pas cette aprem.
Ah oki mdr Dsl je t'aurais bien accompagné mais faut vraiment que je révise s.
J'aurais préféré crois moi.
Moi aussi j'avais commencé par ça mais j'ai bloqué et du coup j'ai changé lol.
Et ça c'est bien passé.
ça va c'est cool alors D. Waiii ara rahara maouri moutrou a pahao chitrou bass iya.
Waii on sor a kel heur.
A ok peut etre.
Tu a était dans quels magasins ce matin.
ça y est plus de nouvelles déjà lol.
Lol l'excuse mdr.
Dit plutot que tu m'avais oublier lol. mais de toute façon il parait que c'est toujours comme ça. On m'a dit que lundi c'etait le défilé des malaises au bloc à pauchet.
Tu fais quoi à <UNK> bougilove.
Tu vois ton bougi.
Mais cet après midi ça devrait aller car je suis en consultation.
Pourtant je pensais qu'on avait pas le droit d'assister aux consultes comme toi en tou cas c'est ce qu'il m'avait dit.
sympatoche.
je te raconterais.
quoi de beau cet aprem.
Oui c'est tout le temps ce qu'on dit mdr mais c'est pas grave.
ouh super..
je fais une distribution restos du coeur.
ouais c'est cool mais ça fait un peu mal au coeur quand mm.
Tu me fais rire mais c pas très malin parceque ça me fait mal au cou..
Oui oui. je vais faire du the. En voudrais tu.
Nikel alors p t arrive a parler. A boire. A manger.
C'est une machine.
Alors bien dormi. moi je galère pour pas fermer les yeux.
oui c'est cool.
j'aime pas.
Je conseille surtout pas d'aller lui parler surtout. Il faut qu'il cogite et apres tout c'est lui qui t'as ajouté.
Et alors tu raconte quoi de beau. Ta eu combien de moyenne.
Moi rien de neuf lol toujours pareil.
Il a rien fait encore faut pas se dire ca tu verras bien si il te parle pas. Tu le supprimes et bien fait pour lui.
non c'était j'aime pas les moules.
t'as vu ça.
Je suis en tutorat poulette. Et ensuite je vois donc on se capte ce soir. C'est quoi le programme. va passer me poser les fringues de get wild vers <UNK>. Pour le sapin moyen chaude vu qu'on va rentrer dimanche sur avignon. C'est un peu inutile non.
A maintenon comme dab.
Dsl de pas t'avoir rep avant je pouvais pas.
Et tu peux remanger quand alors.
Et ca fais pas trop mal quand meme.
Un bon anniversaire à Jolie cha. Je te souhaite beaucoup de belles choses pour cette année et les autres à venir. C'est dommage de ne plus te voir autant tu me manques un petit peu beaucoup quand meme. Profites bien de ta journée ma poulette.
Mais on se voit bientot D.
Y c'est passé un truc.
Moi je suis pas en froid avec toi on se voit quand tu veux. Pour manger des sushis pendant les vacances par exemple. I miss you all. Gros bisous.
Ok ok toute façon tu peu pas supprimé un compte facebook.
Non tu peu pas sinon j'aurais fait supprimé l'ancien. Tu peu le désactivé mais si tu tape l'addresse et le mot de passe tu retrouve ton compte. Quand t'es sur facebook tu y est à vie.
Mais euh HELLO j'ai jamais dis que j'étais chez mes parents. Je pars vendredi.
J'ai vu sur fb qu'elle allait mieux mais j'attendais que TU m'écrives. Mdr.
Bon alors finalement il est pas mignon ' mdrr oh la laaa.
Rien toujours la meme lol et toi.
Comme d'habitude mdr c'est roye. Ta des news de.
alors ce bac blanc.
Ok ok tu taf pa rien.
Oui oui oui j'y suis pas anyway.
Et ta un pur cadeau pournoel D.
Je serais sur Avignon. Encore plus près. Vacs obligent.
Gros bisous au ptit. Il va m'oublier lui héhé.
Oui je pense que tu viens envoyer sms sur fixe.
Non je taf pas non plus.
Ooooooh. Tu ne m'avais pas dit. Et je n'avais pas ton numéro.
Non j'ai bougé c'est grillé y a plus rien à faire mdr.
Loin lol Montpellier.
Ouais. Qu'est ce que je dois ramener. Ma coloc peut venir autant. Quel est le programme.
Je galère mdr.
Viens on va galerer à <UNK>.
Beh pourquoi.
C'est super. J'ai encore plus pensé à toi ce matin car j'etais en soins externes donc j'ai vu une extraction de dent de sagesse.
Trop. Donc je suis sortie avant la fin car je me sentais pas tres bien.
Mdr chepa comme ça en vacance.
Tu m'aportera le blanco stp.
Cool ca doit etre sympa la sculpture. Moi jvais faire aprem cuisine ce soir soirée filles. Hihi.
Ha trop bien tu tes percée ou.
Te prends la tete.
fort bien.
je commençais à croire que t'étais mort.
Mdrrr. T'inquiete je vais t'inventer une vie. loool.
Oui bah en faite il a ete abandonne avec toute sa portee et il a ete amener a la ferme et papa est parti acheter du grain pour les poules et ils lui ont montré les chatons et papa en a pris un parce que sinon il finissait a la fourrière. On a essayé de la placé mais personne a voulu de lui. Alors on l'a gardé il est troop mignon D. est en thailande. O il y a fait quoi. Lol c'est bien.
Et pour noel bah j'ai rien demandé lol donc je sais pas du tout ce que je vais recevoir lol mais pas un autre chat mdrr déjà <UNK> avec sylkan ca suffit mdrr.
Et toi. Un petit chaton ca te dirait pas pour noel.
Et il va bien ton copain..
Tjrs à ton bural.
Tu me fais visiter. Je passe devant mdl dans <UNK> oui mais vu que je t'avais pas vu ce matin.
de tt façon tu peux considérer que je crois à peu près tjrs que t'es mort quand t'es en retard ou que tu réponds pas dans la demi-heure.
C'est super cool ça c'était le stage qui était super intéressant nan. Tu vas accepter. Alors là l'allemand j't'avoue que niveau sujet je suis pas très inspirée non plus j'peux juste te conseiller de prendre un sujet qui te plais et surtout avec du vocabulaire simple. tant mieux que ce soit ce que t'en penses parce que t'as pas fini d'en entendre parler.. D.
Ah oui bah c'est lol.
Sinon bah bianca elle a trop grossi depuis l'arrivee de zorro. Et cannelle bah il est le sage de la maison du coup lol.
Je dois te laisser je vais travailler.
Grooos bisouus.
Tu fait quoi mec.
Oui très bien merci et toi.
Et ton deuxieme prenom c'est pas Jean.. Jean Mourrait hihihi D.
Moi je traine dans les magasins lol.
En ce moment. Je suis sur Montpellier je fais une licence information communication.
mdr pas grave.
t'as des heures libres demain ac la grève.
<UNK> à <UNK>.
comme tu dis.
enfin on se tient au courant parce que je sais pas pr mes autres profs de la matinée.
Normalement ils auront fait les photocop <UNK>afficher et <UNK>dossiers demain en fin de matinée. Garde bien la facture pour que je puisse te rembourser. Bisous.
ça serait cool ça.
ohhh j'avais légèrement oublié.
ça serait bien qu'on se voit un jour prochain aussi.
mdr pr dalcol trop bonne idée. bah je sais pas pr demain tu penses que qqn va le faire.
oui. D. vient de m'envoyer un mess dit quand je peux te le transférer.
T a kiffer hein.
Je pense fort fort a toi..
Et tu y fait quoi.
A quel jeu. Fait tourner.
Et au fait c'était avec toi me coup de la banane dans la ruelle des loups. Et avec.
Tu vien o college <UNK>min.
Tu fait quoi ma seur.
Mdr ta vu je m'en souviens.
ça fait mal.
Je sais pas encore je sais pas à quel heure jmange.
Mon couz tu m'achète la ps<UNK>.
C'est vrai. Normalement ça ne doit pas faire ça si.
C'est le crevard de geo il avait faim mdr mais il s'y attendait pas.
ça révise encore.
Ah ouais pk.
Mà petite seur quand elle la fait elle a pas seignee.
Comme ça lol tu fini quand tes partiels.
Tu joie à quel jeu.
Tu es en vacance la.
t'étais ac et tt.
Je connais pas.
Et ta fini tes td. T'ai en vacance. ça c'est bien passé les td.
C'est quand que tu l'ai.
ook ça va était pas trop traumatisé par sa japd.
ça va t'as survécu.
Pourquoi taleur. Tu est encore en cours la.
okok parce que tt il avait l'air bien démoralisé.
ah bon. genre quoi.
yes.
Non mais je te demander c'est quand que tu était en vacance. Mdr.
Elle fait les cadeaux de noel a odysseum.
Quoi de neuf meuf.
wahou ça valait craiment le coup d'y passer la journée.
oui évidemment.
oui c'est une éventualité.
Moi je viens de finir mon partiel.
Ha merde comment ça se fait.
Ta pas assez révisé.
C ok bon aprem bise.
Waii mai jsui tjr a la fac.
Jimagine kelle devait avoir faim elle avait bu ke son lait c matin a tt.
Waii sva trani ya QCM ptdrrr.
Mon coeur vient de se reveiller elle va bien elle a dormi <UNK>H tu px la chercher a <UNK>H il faut kel goute bisous.
Comment va.
Ah ' ouais certes. Enfin c'est comme les plombiers mdr méme les fr S.
Je vs tel c soir pr le planning a tt.
Je taime mon amour a c soir tu me mank.
Message de Au fait t'aurai pas un truc a me dire a propos de au passage.
Oh mon Dieu mais c'est ton enfant. Tu lui portes son cartable ausis.
Ver kel heure je passe oui vs pouvez calculer sur <UNK>J <UNK>H par semaine au minimum a tt a lheure.
Mon amour je nai pa tt compri tu a oublie <UNK> verbe il y a <UNK> parc ici je resterai qq mn apre le cour avec tu poura prepare le poisson bisou.
Ben ouais normal S enfin c'est roumain le pire j'pense lol.
Le pb c k a su c matin kil travaillait juska <UNK>H c soir il a commençe a <UNK>H du mat on laverti tjr au dernier moment si vs voulez pt recuperer il sort a <UNK>H vs pouvez lui dire.
Bjr c moi ki recupere vers <UNK>H<UNK> a tt a lheure.
Haha D amène lui un chocolat chaud la prochaine fois.
oui à l'occase peut être.
Et il sait faire du vélo sans les petites roues..
Mon coeur jesper k tu a mang trankil jai mange avec il etait ravi hamburger frite coca il est reparti tt seul au college tu poura tel a la maison ver <UNK>H il se pt prof absent je taime mon coeur a c soir il fait chaud.
Science du langage.
C domage jaurai du insister avant mais on peux y aller ensemble une autre fois on pt y aller ts les <UNK> demain si tu vx surtt si tu va en ville je te dirai bises.
Mdr. Ouais enfin t'es pas bien fr non plus. Méme nous on nous ferait gercler D.
Bonjour juste un petit mot pour vs rappeler daller chercher bonne journee la recupere a<UNK>.
Tu dis a de faire ses devoirs avant <UNK>H et dapprendre ses leçons meme sil na pa de devoir bisous tu me mank.
<UNK> ans. <UNK> ans. QUINZE ANS. Et tu te demandes pk les gens se moquent. Mdrr.
Hey désolée j'suis au ciné. Que passa.
t'es un peu dupe quand mm si ça fait que <UNK> semaines que tu le sais P.
oui ça se passe bien.
Bjr mon coeur dsl mai le matin c la course a oublie son carnet de liaison k jai donne a a bcp bouge cet nui et tousse je taime bon courage mon amour.
enfin c'est déjà plus ou moins fait du coup.
Là ou y à eu une fusillade avant hier Jconnais pas xD.
Ouais mais c'est pas vraiment vraiment chez nous D.
Je vien juste de lire tes sms je taime mon amour tu me mank bcp je vai eteindre le portable je nai plu de bateri bisou mon amour.
Jv au resto à Belfort avec le boulot après.
je te raconterais la petite histoire dans qlqs jours voulait qu'on vous le dise à tous pdt les vacs.
Mdrrr waii.
Mdr je suis sure que lui il a continué avec les pokémons et qu'il connait les <UNK> <UNK> nouveaux.
toi de même bon mezzo bisous.
Ah ok ben si tu veux on en parle bientøt. Mais apparemment on pourrait le rendre en janvier.
j'en doute.
tu l'as su quand et comment.
Ouais mais si t'as la version ''jaune'' et pas ''plaqué or certie de diaments et rubis'' t'es has been.
ok donc ça va aller vite en fait.
oui.
mais je pense qu' et avaient grillé avant dsl.
Mais grave. La version jaune c'est GENIAL. J'étais trop forte D.
Pourquoi il fait quoi de mignon..
Jviens daller sur google. mes chef auraient jamais du écouter un collègue. c'est pas un resto. c'est un bar mdr bizarre bizarre.
Okey ben tu me dira quand t es libre. Se vendredi soir ou samedi si tveux par exemple.
Ouais enfin moi mon père est né ici. C'pas pareil que quand tes <UNK> parents sont nés en espagne ou si toi t'es né là-bas lol.
c'est pas plus mal.
Ouais demain pas de souci.
Moi j'avais la or. Mais je préfèrais la jaune après c'était too much.
j'imagine oui moi même j'ai eu du mal à y croire.
presque.
nn je te dirais la petite histoire en live.
mdr la patience est une vertu ma chère.
Non pas du tout.
Mais c'est parce que je t'attend mdr.
Super. Je le fais à pauchet et toi.
Mais oui comme ça tu viens l'années prochaine.
Ouais mais si toi tu t'es entièrement construit dans un pays si tes parents aussi. C'est plutøt évident.
Sur Montpel xD.
apparemment l'a dit à aujourd'hui donc sait et par extension je pense que aussi mais pas sur.
les autres savent tous je pense mais pas officiellement.
<UNK> ans il soupire. Tt ça P.
Alors alors tu fais quoi.
Cei bn jsui arivei chez moi.
Moi aussi je m'éclate surtout que à des moments y'a des gens qui m'ont pris pour un médecin car j'ai une blouse avec le nom de mon maître de stage aujourd'hui j'etais en soins externes et en consultation.
J'ai reçu votre lettre.
Enfin.
patiente ma chère.
pttr demain en espagnol.
Mais le truc c'est qui y a pas les timbres mdr.
Putain mais Oue tu nous imagine xD.
tss faut que je fasse ton éducation on laisse les gens te faire patienter.
A Oue tu regarde quoi.
Alors cette journée de partiels.
Oui j'ai vu de la chirurgie maxilo-faciale mais je me suis pas sentie bien à un moment donc j'ai enlevé des plâtres et j'ai vu comment on les faissais.
Et toute les <UNK> à la cité u t'imagine le bordel.
parce que je veux te raconter la version longue.
On dormirait meme plus comme quand on passé les week end chez toi. tu nous envoie une petite photo dès que tu peux.
Moi tmc mdr.
Mal mal je suis quasi certaine de me tapé les rattrapage s.
mdr non.
enfin je te ferai pas un roman nn plus tkt.
Je pensé que t'avais plusieures épreuves.
Alors avec ça avance.
Raconte moi tout mdr.
Ah cool un futur couple lol.
Et elle est ou en ce moment.
Toujours mais comment ils font.
ça doit etre tendu.
Mais oui tu m'etonne on fesai n'importe quoi et c'est ça qui était bon.
Logique mais comment ils font pour dormir.
Alors tu pourrait me répondre.
Ok. ça fait pas trop mal.
Salut ça va. T'as reçu la lettre d'Amiens.
J'ai vu la voiture avec des trucs mylene farmer partout.
Ca m'apporte plus que ce qui me manque ca me vend du reve.
je peux pas je resopie mon dm de maths.
Ils ont sauvés ma vie.
La chance lol.
Mais pourquoi elle part pas ça doit etre difficile à vivre pour les <UNK>.
Moi je vais faire du riz lol.
T'es allé dans quel magasin.
A oui c'est vrai. Mauvais mauvais tout ça.
Heureusement lol.
Chez.
Oue moi aussi ça va etre chaud.
nn mais srx c'est pr demain et la moitié j'ai mm pas cherché.
Non elle me la pas dis.
mdr nn il faut vraiment que je le finisse.
demain si tu veux.
J'ai pas encore choisi.
Aujourd'hui c'était trop cool on a fait le repas.
Mdr je suis au courant tkt.
Tu connais la bouratche.
Ou le pourrou.
Beh je sais pas te choisir un cadeau quoi.
C'est pour boire le vin en levant les bras on a trop rigolé cet aprem.
Et ouai.
Oui il y avait tous les profs.
Et ils ont joué trois morceaux trop cool.
Je t'aime mon chéri.
Hey Hey alors toi aussi t'es en plein partiels.
Mmmmh je suis folle de toi.
Alors tu veu pas me dire pourquoi tu veu te supprimé. C'est pas grave au moins.
Oui vivement vendredi.
Demain ya loréal qui vient on va avoir du parfum gratos.
Oh ouiiiiii..
Je t'en fait pas si tu m'en fait pas.
Je sais pas je regarderais.
De rien D.
Beh moi en plein dedans.
Beh je suis plus agé mais je travail pas moi non plus.
Meme si c'est une boite de chocolats ça me ferais plaiz mais bien sûr que si.
et toi ça te coûtes rien d'attendre encore un petit peu. P.
En plus ça coute pas cher. Lol.
mdr t'es mignonne.
Il reste plein de bluff'''.
Bouffe dsl lol.
Oh oui charcuterie fromage dessert boisson.
Mais par contre plus de vin.
Ok si tu veu ce serai cool mais si tu peu pas laisse tombé tkt.
Ah au fait j'ai envie de le frapper tellement il me saoul.
Oui c'est clair lol.
Ok Beh des que tu l'as tu peu me le dire stp.
Mais je lui ai envoyé un mail tout à l'heure pfff il me saoul trp.
Ah au fait t'as tes nouvelles lunettes.
Ok cool envoie une photo s'il te plait.
Tu compte trouvé une boite de chocolat avec <UNK>e toi.
Bla bla bla bla bla bla bla t'es trop con.
srx là j'ai pas la foi pr ça.
je te dis juste le début si tu veux ça a commencé à la soirée chez le lendemain du match qu'on est allés voir à reims.
Tu crains demain tu as bts blanc.
C'est cool ça fera plaiz.
Non j'aimerais bien dans les partiels s.
Pfffff franchement t'étonne pas si tu te loupe.
Oui moi javais eu <UNK> mais c'était les maths et puis c'était un contrøle continu.
Mais change de portable.
Mdr au pire tu te met devant netto et tu fais la manche.
Mais oui yen a maaaaaaaaarrrrreeeuuuhh.
Merde merde merde merde n'en ai marre.
J'ai des cadeaux à acheter encore.
Oui et on fera du vélo..
Semelles et kiné.
Et le ski c'est pas sûre..
ça c'est le match nous c'est le <UNK>.
Je suis trop deg.faut voir ça avec le kiné.
J'ai faaaaaiiiiimmm.
Grrrrr je t'aime trop.
Tout plein de bisous juste pour toi.
dans le dm de maths m prime il est aussi sur le cercle.
mdr t'es trop drôle.
oui c'est possible.
oui bam c'est le meilleur mot.
Cimer mais je te promet pas que tu auras toit ce que tu veu pck j'ai plein de cadeau à faire pour sa famille aussi.
moui pas exactement mais on va dire qu'il y a de l'idée.
T'es sérieux. C'est vraiment toi ou c'est un de tes potes. Lol.
ouh que pasa.
Quoi.
L'histoire avec vogiel m'intéressait pas dc je suis pas pressé de voir la saison <UNK>.
ah oui j'ai parlé de ça aux autres l'autre fois ils m'ont dit que je me faisais des idées et tout. tu vas faire quoi alors.
Ca va.

Ah oui c'erais fsl.
Re coucou.
Non ça ne me gene pas mdr.
Oue peut etre attend ke regarde lol.
Non j'ai tout bien fouillé je trouve.
Oooh trop bien je suis jalouse lol.
Lol Oue je sais ça fait deux ans que je t'offre rien.
C'est bizarre que tu m'envoyé des sms ça me choque t'en envoie jamais lol.
Il a les yeux bleus.
Mdr je sais je sais t 'en aurais tkt.
j'avoue c'est chaud mais si t'es sure de toi faut pas que tu t'occupes de tout ça il t'a pas achetée non plus.
oui on en parle demain bonne nuit bisous.
T'es à sain Cyp tu fais quoi. T'as réfléchi à quoi comme cadeau.
Mdr oki j'était deg je me suis dit je les ai perdu et tout lol.
Sisi p cassos ta louper un truc de malade ce soir.
Alors quel etait ton emploi du temps du jour.
Y a intéret que t es une place.
Oue mais c'est des boulets ici ils mettent <UNK> mois pour envoyé une lettre lol.
Heu. Non mais tu fait quoi comme études lol.
Ooh trop mimi moi aussi j'en veu un comme ça.
Ouiii lol ke vais bavé devant lui lol.
Bah l'entrainement il etait trop bien.
Bah ca depend mais qu'est ce tu veux faire en centre ville.
Une licence information communication. Non j'ai pas de copain et toi on m'à dit que t'avais une meuf.
ça va etre un beau gosse plus tard lol. y a mais sinon y a st leu parce que le centre ville serieux c'est mort mais st leu faut prendre la voiture.
Et ça à quoi à avoir avec moi.mdr et pourquoi je serais choquée.
T es serieuse vous dormez ou.
Ou pas.
Si tu veux chez moi y a mes deux parents. Je previens sinon ma chambre serra ranger.
Mdrrr. Non est chez son mec. Tu viens a la maison que je te fasse lz briefing. lol.
Lol tu m'as pris pour une grosse chienne ou quoi.
Jsai pa sa depen d'mon cervo.
Je sais pas tu veu t'amusé avec moi ça veu dire quoi pour toi.
Je vais reflechir jte dis quoi plus tard.
Il est vieux son père.
Waiii jei partiel a <UNK> et pui jsai pa kan esk j'orei fini.
On a fait quelque chose le <UNK> aout.
Mdr cest bon je m'en souviens. Mdrrr jvlei te dir amba wa bn oho ata koussi tsaha matra hum.
Le matin j'etais en soins externes et cet aprem en consultation.
On avais couché ensemble le <UNK> aout.mdr et pourquoi le moi aussi D. Mdrrr wai sva il va vnr la amba le guyanei.
Et pourquoi j'aurais voulu.
Oui moi aussi je m'en souviens mais j'étais déchiré.
Ma poupette comment on dit ds un CV le mot pour dire qu'une personne à une facilité pour travailler en équipe. Un terme générique. La formule m'échappe. As-tu une idée.
Mais rafraichit moi la mémoire et toi aussi tu était déchiré mdr. Lol jei fai du riz et soc ya steak tsi y triya na pom d'ter. Amba jeijei moi jcroyei vs etiei ensembl et tt.
on voit demain.
et merci.
Pour demain oubli pas de przndre classeur histoire des arts pour le cours arts plastique. Je l avais noter apres avoir vu dans cahier de texte et te le rappeler au cas ou.
dm.
cantine oui.
Ha Oue. Mdr je ne m'en souviens pas.
Je t'avais dit quoi.
you too..
Genre ça t'aurais pas déranger..
Heu franchement non je ne m'en souviens pas désolé.
Lol oui si tu veux j'aimerais bien savoir mdr.
Ptdrrr jei rien d'otr mdrrr il comenc a me tapei sr le system il n'es pa encor la sa fai <UNK>semen ke jei pa etei fourni et pren tt sn ten mtssss.
Tu lui a repondu quoi toi quand il t a dit ca.
Ha cool journée repos ou tu auras tout le temps pour faire tes valises.
Il va faire froid mais si il pleut pas vous irez peut etre ballader aussi.
Les juniors aussi au lycee ont pas cours.
ça on peux en parler après explique moi le <UNK> aout stp D.
Fourni mdrrr. F cei mn fourniseur vu ke maintenan ya ke lui cei un peu dur dur.
Oue au.
C'est vraiment la.
Je t' apelle juste <UNK> secondes pour en etre sur.
Je regarde la télé et toi.
Salut toi ça te tente qu'on se prenne un verre vendredi ou samedi en fin d'aprem..
Tu es à st cyp la. Pourquoi tu capte pas.
Et pourquoi je me mettrais en couple avec toi.
Non l'académie d'Amiens Lol. Mdrrrr bein koi leo paka djifou lol on fai dabor no truk pui mangei enfin moi mai lui jsai pa.
Sur quelle chaine.
Moi aussi.
Parce que son addresse est dans le nord.
C qui la tarée qui a mis dvt la tv.
Mais il est pas inscrit au bac juste aux épreuves de français et svt.
Il attend le dossier qu'on à demander par internet.
Bises.
Mais sinon oui ça devrais etre bon au niveau des dates c'est jusqu'à janvier je crois.
Mdrrr il est tjr parti jusko bou mai si il mange avan sa sra ma fet paka <UNK> du matin ptdrrrr.
Pourquoi. Et qu'est ce qu'il te dit que ça pourrait marcher entre nous.
L'année prochaine oui comme il est trop tard pour les inscriptions du bac il a pu s'inscrire qu'aux épreuves première.
Mdr oui je m'en souviens mais je pensait pas que toi tu t'en souviendrai mdr.
Aye ketsi vavo jvai t'aplei te fer ecoutei mdrrrr.
Oui ça c'est sur tkt je suis son coatch mdr.
Mdrrrr amba ne taret pa ptdrrr waii tu croi.
Répond d'abord à mes questions et on verra lol.
Tkt mdr il aura <UNK> <UNK>.
Mdrrrr bein uii fo tjr ke jte fass rir.
Et pourquoi j'irais très bien.
Owiii.
Mdr désolé mais en fait j'ai un copain ça fait <UNK> mois aujourd'hui.
Si tu dors pas peux tu me rappeler <UNK>minutes j ai oublié de te demander qqlchose.
Hello again my darling accent de.
Et il est avec moi en ce moment meme.
Pourquoi tu dis ça. O.
Oui et toi. J'étais à l'utopia avec ma copine on a vu les marches du pouvoir. Là j'suis rentrée chez moi.
Il est cool. Badant la politique te corromp mais on le sait bien à la base.
Ben je sais pas t'es libre quand. Demain et jeudi tu bosses quand.
Ooooh mon amour.
Quelle idée d'habiter en dehors de montpel P.
Moi je me fait du pain grillé au lait concentré là. Miam miam.
C'est pas. Et le <UNK> aout j'ai dormis chez moi bye.
Et pourquoi dc. Le tps que j'arrive tu seras partie O.
Mdrrr y'a d'koi lol.
Mon ex.
D'accord j'y vais alors..
Mais bon vu qu'on se verra pas t'as aucune preuve. Too bad.
Depuis quand je suis sortie avec un rugbyman.
Demain ou vendredi oh la laaaa. Tu suis vraiment pas genre.
Tu peux pas l'épouser il est pas majeur P. P tu me hais. Mboi iyo aja abaki tt mwendzei parck jetei chez. Hum.
Mdrrr ''hello Trop énorme.
Eh voui t'attends tjs.
Heureusement que tu commences tard demain.
Que horror. moi j'attends que tu rentres pour me laver les cheveux.
Tout ce qui fait de l'oseille 't'façons mdr.
Je savais que c'était bizarre de lui donner mon numéro de sécu mais quand méme. C'est le prince du niger. D mdrrr.
Faut que tu mettes les photos sur FB avant au fa+t. va péter un cable sinon mdr.
Et si tu connaissais Montpellier tu saurais c'est quoi la comédie.
Un jour une femme très sage m'a dit. Femme qui rit femme fromage.
Pfff trop faible mec bye à bientot.
C'est clair. T'aimerais pas que ce soit ta pote P.
Non non non mon amour.
Aller autant elles sont chouettes.
Demain ça te soulera aussi au moins il va pas te harceler P.
Come on tu sais que tu le feras pas. overdose de séries et films en anglais je crois.
Aller stp mon coeur.
Sinn comen sa se fai ke tu dor pa a cet si.
Une vision. Tu veux dire l'apparition d'un ange tt ça tt ça genre la meuf qui se sent plus mdrrr.
Oooh j'ai révé de toi d'ailleurs cette nuit. Flash.
Bon d'accord.
Demain je sais qu'elles y seront pas mais tant pis P.
J'arrive pas à m'en rappeler vraiment mais on été chez mon père. Enfin dans le jardin mais c'était un terrain de jeu. Et on faisait des parcours ou. Euh enfin j'sais pas. Et après j'ai honte mdr.
C'est t'es qui tu me veut quoi.
Tu dis ça genre tu préfères qu'ce soit moi ton best bro. O ou je me fais des réves fantasmagorique. Mdr.
C'est tt vu mais bon P.
Horriblement triste.
Mais c'était limite ça y avait un mini circuit de voitures et motos jouets sur la terre et on sautait par dessus pour aller jouer à je sais plus quoi mdr.
Rapel si tu veu.
Et aussi HUM on s'embrassait ' mdr mais genre comme des gosses. Un bisou de bisounours limite.
Tu pouvais pas me faire + plaisir ça y est je tombe amoureuse les violons tt ça mdr.
C'est c'que tu dis à pr la rendre niaise comme toi. D.
Mais j'ai trop honte d'avoir réver ce passage. Mdr pr ma défense on s'est parlé juste avant que je m'endorme.
Mdrrr bein uii. Mdrrr nan tsimba kamwei soc sec iyo ptdrrr.
Mdr.non je sais plus. Restes perturbée.
Mais c'est ta réaction qui m'enfonce aussi mdr. Tu me met la honte.
T'es où.
De rien.

Comme toujours. Non franchement au contraire ça me fait plaisir de te savoir tte niaise mon bro.
Itunes vient de mettre.
Non la nuit m'appartient genre. Nan walla tsi tsaha a voi jouwa ptdrrrr.
Dors bien mon amour. J'aime étre avec toi ça me fait du bien. Merci de me rendre meilleure.
Je t'aime.
U u will b mean n I.I'll drink all the time. Mdrrr D hii. tt.
Pas tant que ça mais j'en joue bcp.
Tout ça est réciproque.
Bisous. Hum moutrou kaji.
Oui enfin au moins nous on s'embrassait sur la bouche lui il en est méme pas encore à ce stade. Mdrr.
rire sadique.
Du coup t'as pas rep pr tes disponibilités de demain et vendredi.
Nan je Pren mes procotion cei tt.
Waii bn tcho bn srei ravi d'tavr parlei maintnan adieu lol bisou jtm.
Enfin il aurait + à penser avec toi et ton addiction aux boutchous P.
Ca va. Tu fais quoi ce soir.
Ouais t'façons tu le sais après je pars.
Ben j'te tient au courant demain je dois aller en ville. En cas j'passe si j'peux.
Mdr tu parles. Tu serais un de ces cas les + désespérés si ce n'est désespérant P. Mais t'as déjà révé de moi comme ça. Me laisse pas seule. Encore heureux que c'était la version boutchou sinon j'me sentirais vraiment mal mdr. O tu m'as doublé..
De quand à quand.
Ah d'acc.
On verra.
Moi aussi mais tu m'as doublée. Mdr.
Mdr mais tkt c'est pas grave vas.
Oui mais va encore te draguer tu vas te sentir BG D.
Horrible. O.
Mdr non ça c'trop mignon par contre D.
Mais oui c'est tellement touchant..
Qu'est c'que tu fais.
Mdr. ça se saurait.
Ok il est bien.
Ok. Ben tu me le fileras s'tu veux.
Je sais pas ça sent le fake. Lol.
Elles sont pas drole tes blagues lol. Jsuis au <UNK> et ya un super repas qui t'attend miss.
J'ai adoré ton cadeau merci infiniment. Jamais on a fait ca pour moi t'es vraiment la meilleure. Bizz.
C pas gd chose mais la boite m'a trop fait penser à toi alors jlai prise et g essayé de la remplir de trucs sympas. Là jme couche ac le sourire c rare encore mille merci.
Bravo les mecs grace à vous on vient de ce séparé vous etes super.
Stress pas t la meilleure tes bijoux sont beaux c bientot noel ca va aller et niveau météo ya ke vendredi de pourri je crois tu resteras sous la couette au lieu d'aller à montpel. Jcrois en toi et jcroise les doigts.
Tu parles ça m'gonfle déjà D.
Tu vas y aller toi.
Mdr. C'est clair. Je veux ts les détails marrants croustillants.
Aller dors bien bro. Xoxo.
Et moi on s'en fou. Mdr.
Mais moi non plus. Et depuis tu m'écris moins mdr. Faut rattraper ça.
Dors bien.
Tu m'manques. D bientøt bientøt.
Dors bien.
ça y est. J'ai vu l'épisode <UNK>. J'en étais suuur.
Mais j'ai trop peur pr elle maintenant.
Mdr non. dis pas ça elle est trop choux.
Je prend la voiture mais je sais pas si jviendrai le matin. Je suis hs jv sortir du resto.
Je sais plus. Machin.
Oui. Elle est avec lui là.
physique. Je ne viendrais pas aujourd'hui non plus. G encore du mal à tourner la tête en disant ta mère suce des bites en enfer sans me tordre de douleur. Mais je te propose de passer entre midi et <UNK>. Alors..
Dans <UNK> secondes.
C'est quoi qu'il faut imprimer en francais.
Le journal moi j'ai fais un concour de plat je suis tout rouge.
Ta dla chance <UNK> les punissions raccourcie. Ouai sa va et toi.
Hey. Ta ton phone.
Redac ' et par contre g tt fait les devoirs our la rentré.
Jsort de <UNK> de sport.
Perm et francais ' et toi.
<UNK> la semaine derniere j'avais pas cour mais la jvais mfaire chier.
Je serai rester si ta sms apres <UNK>.
Ahh combien d'heure.
Nan mais je sais meme pas se que tu fais comme sport.
Concours de plats et devinne qui a gagné. <UNK>km en moins demain.
Ouai ' c boff jvais bouff a ttl.
Je suis chez le coiffeur.
Putain. Enplus elle fait pas la section.
Bah nan. La prochaine fois tu laisse gagner le mpn x.
Tu tentraine <UNK> eures. Nous <UNK>.
Putain <UNK> <UNK> O tu me met <UNK> minute. Et le <UNK> <UNK>N O.
Ta fait quoi. Et quel temps.
Bouh. Tu penses décoller vers quelle heure pour ville.
Je suis docteur depuis hier la délibération suit directement l'exposé et les questions des membres du jury. Si tu es libre vendredi soir je vais certainement sortir boire un verre vendredi soir avec des amis je pourrais te raconter tout ça. Biz.
Aie j'ai oublié une chose importante hier souhaiter un joyeux anniversaire à ma maîtresse préférée. Joyeux anniversaire. Et bon courage pour ta thèse. Biz.
La cérémonie officielle aura lieu un samedi de juin <UNK> tu trouveras la date sur le site de l'upmc. Là je suis en route pour Nantes. Biz.
Yep ça fait bien plaisir. Je vais pouvoir retrouver une vie sociale plus équilibrée.
Libéré même je dirais bonne journée. Biz.
Peut être à la crémaillère de en janvier normalement ou si tu passes sur Paris pour Noël. C'est toi qui m'avait parlé du cirque du soleil. Car ils jouent sur Paris en ce moment et je me tâte pour aller les voir vu que now j'ai du temps lol.
EJP.
J'ai dit à mon père que tu passerais aux alentours de <UNK> pour prendre les tapas et bouteilles.
Je viens maintenant.
Mec ma mere peut nous amener viens manger chez moi alors.

C'est ça. pareil. on aurait du prendre un caf à la cafet.
Merci. Un grand sentiment de liberté la fin d'un stress permanent et le futur plaisir de dire fuck à ma directrice de thèse. au plaisir de fêter ça avec vous deux.
Slt qd tu seras debout est ce que tu pourrais stp regarder sur le site de paul va à quelle heure est l examen de psychopathologie de l adulte aujourd hui licence <UNK> semestre <UNK> car impossible pour moi d établir une connexion internet. Bipe moi dès que tu sais je te rapèlerai.
Tu fini a quelle heure today.
ça va et toi.
Tkt Cpg tu peu juste me doré commence s'appel. Tkt c'est juste comme ça pour savoir.
Tu met du combien en jean.
Mais oui faut juste y croire.
ça dort jusqu'à midi encore mdr.
Coucou comment tu va. Bien dormi.
Elle met du combien en pantalons.
Beh moi j'en sais rien je te prendrais <UNK> et tu verra lol.
Mais si j'en trouve un mdr.
Oue mais pas à Montpellier lol.
Non ici ils mettent tous des jupes et les mecs ils mettent des pantalons de survetment.
Y a meme un mec qu'on appelle jésus il se promène en couche seulement.
Échec à vieux camper. rien qui m'inspire. me casse au marché.
Trouvé pour mon père à nature et d.
Oue des fois mdr comment tu sait. Et il a une longue barbe blanche non mais sérieux c'est vrai en plus.
Dac tu m'avais dis que tu cherchai t'a trouvé un job en au final ou pas.
Je te jure tu peux meme demander à si tu me croit pas.
C'est pas des conneries si je le voit je le prendrais en photo.
Il a meme une femme en tatouage dans le dos.
Oue tkt il traine dans la fac.
La fac cest public.
A <UNK> <UNK> moi juste avant et toi.
Pourquoi ils m'ont parlé de la tante.
Bonjour. ça s'est bien passé..
Pourquoi tu m'as pas écris..
Mdr tu sait quoi.
Oui à peu près. Et toi.
Tu me diras comment ça s'est passé en sortant. Quoi qu'on se voit cette aprèm.
J'avais dormi dans la tante.
Euh. Bonne question. Essaye peut-étre une bouteille de vin pas trop cher au pire. J'ai pas vraiment d'idée là désolée S.
Non non elle va en partiel là.
Je sais et moi j'dois prendre quoi alors.
Enfin je m'en doutait là.
On était combien. C'est pour etre sur que ce soit bien.
Non tu mens. Sinon j'aurais pas eu zéro mess à mon réveil.
Tu veux qu'on vienne quand chez toi.
C'est vrai. bon un peu. Mais c'est surtout pour lui. Mais merci.
Et moi je lui prends quoi alors réponds.
Dans la tante.
Et je reste dormir chez toi.
Hier des potes à m'ont appelé ils était dechiré mais j'ai pas tout compris pourquoi ils m'ontparlé d'une tante le <UNK> aout tu t'en souviens toi.
C'était à la fete de sahorre non. J'ai dormis ou.
La fete de sahorre je crois D.
Quand y avais.
C'est maintenant que tu te réveille.
Ok lol parce que hier ses potes ils m'ont parlé d'une tante et tout mais bon. Tu fait quoi.
Oula euh. Bonnet marin rond. Mdr mais merci.
Ben oui propose lui le pauvre. Je sais pas dans quel secrétariat de paul va. Pourquoi.
Je révise mes partiels de socio et épistémologie et je regarde l'ile des vérité.
Une casquette tu veux dire. Enfin avec une visière.
Genre celui de en moins moche. Mdr.
Voilà j'ai tout je pense.
C'est fort possible. Elle lui ressemble mais c'est différent a aussi pris de son père.
Mais réponds moi plutot pr le bonnet casquette lol.
Coucou ca t'embêterait bcp si je montais angouleme en train le <UNK>. Avec retour tjrs <UNK>. Trop de gens à voir trop peu de tps. je regarde les trains et t'appel ce soir bisous. Gniarde.
Oue ou pas mdr.
Oui ça va. On va fêter notre noël avant l'heure avec des potes. Et toi. a eu mon message.
Dire que tu m'abandonnes pr un flirt.
Non je déconne je voulais te faire culpabiliser P.
Je mange à la salle mon chéri. Gros bisous partout partout. Je t'aime.
Non enfin je sais pas cette aprem je dois aller acheter les derniers cadeaux de noël et ce soir je fais une sorte de noël avec ma copine et chez elle. Dc j'y serais p-e entre <UNK> mais.
A lol ok t'as de la chance.
Ok. Bisous.
Euh. Ouais en gros je rentre pas chez moi quoi faut que j'aille en ville avec ttes mes affaires ' t'es pas drøle.
Je le sais HELLO d'où le ''plutøt Parce que tu m'envoie n'imp' plutøt que de me rep.
Ben quoi alors.
Un bonnet c'est tjs rond réveille toi mdr.
Tkt c'est pas grave ça va fatigué mais la fin de semaine approche P et toi ça va bien. Sa à été les maths.
Ok doc la sale expression ben écoutes un peu avant que tu ai fini tu m'écris et suivant où je suis on se tient au courant.
A oui c'est vrai tu finis a <UNK> lol.
Nan mais c'est parce que je vais a l'iut et donc je part a <UNK> de marceau pour aller a la gare en faite.
Coucou sa va.
Mais envoie moi une photo les chapeaux des marins c'est ça pr moi. Et après les bonnets c'est un peu ts les méme mdr.
Oui = courage toi aussi. Tu profitera bien hein et t essayera d'avoir une ptite pensé à moi mdr ah les math aufaite ta eu combien.
Je suis trop rigolote comme fille. J arrive à me faire rire tte seule. Je dois apprendre des milliards de définition en psycho et la je regarde la définition de jargonaphasie et j ai marquè suite de mots ou de phrases sans lien associatif sémantique. Exemple sms de mon ex.
C u.
Dois-je comprendre que ton pb est réglé. Lol.
Comment vas tu aujourd hui..
Sinn ca va.
Ah bon ben cool. Puis si tu veux améliorer tes notes t'as juste à repasser les repéches. Enfin fais gaffe aux matières couplées tu dois repasser les <UNK> ou au contraire une qui compte pr les <UNK> mais dans tous les cas ça peut te faire pire que ce que t'as et aux matières qui prennent d'office la <UNK>eme et pas la meilleure des <UNK>.
Bah rien de special.
J'ai ma journée à lassurance mais après <UNK> jpourrais.
Olalalala je t encourage.
Tu dors toujours. Ou tu n'as pas reçu mon message.
Tu les fait ou d'habitude. Pas cher y'a liddl mais on trouvera jamais de quoi faire une fondue sinon moi d'habitude je les fait a simply market après occitanie. T'as une idée. Vu qu'on a pas de voiture.
Retabli twa bien.
Juste un ok pour savoir si tu y allais ou pas.
Je n'avais absolument pas faim* la phrase d'avant veut rien dire.
Ça allait. Le problème c'est que le prof d'anglais nous a ramené une multitude de gâteaux de chez caratié donc je n'avais pas absolument faim je me suis forcée j'ai super mal au bide. Mais c'était pas sensas.
La mère de nous demande si on veut le voir dans la semaine entre noel et le <UNK>er ca vous dit vous etes libre quel jour..
Sans rancune.
Je voulais te répondre par rapport a ta question je te considère comme un ami mais je ne veux pas que ca aille plus loin.
Piuuuuffff. 😍❤💗💓.
Ah c'est bien t es tranquil jusqu'en <UNK> P tu va faire quoi à nouvel an.
Du coup à la rentrée on lui offre un repas salé une bouteille de vin un riesling que j'ai goûté au chameau et du foie gras.
Oui ils étaient excellents.
lui. ça veut dire quoi.
On lui rend la pareille c'est normal.
Et fais moi biper stp dès que ta mere t as tenu au courant pour cet aprem aux hirondelles.bsx.
Un peu pareil j'ai pas trop les idées à ça mais jveux pas le passer à rien faire.
Va falloir déjà que je trouve des idées de cadeaux pour noël xD j'ai encore rien acheté $.
Oui.
D'accord. Merci beaucoup.=DD gros bisous. Bonne journée.=D.
Lol ben pour une fois ca m'arrange j'attendais <UNK> pr t'envoyer un sms hier j'ai zappé mais ce matin on fini les achats de noel avec ma mère. Une autre fois.
Passe une bonne journée.
C demain mon annif mais g commencé à le féter hier avec. C'est dommage pour samedi mais tkt je comprends. Surtout soigne bien ta créve on essaiera de se voir plus tard. Bizz à toi et à la ptite famille.
Yes i'am.
Viens vite dépéche.
Slt tu en sais plus pour demain ou c tjrs le flou.
Allez allez vite.
On fait du parfum.
Enfin la couleur du parfum.
Ce soir match um<UNK>.
Oui austra peut étre mais c'est à <UNK> donc le temps de manger.
Comment ca.
Nikel. Donc comment ca se passe. Tu viens a kelle heure et ou. Tu dors ou.
Hey. Ca va. C'est pas super aujourd hui je m ennui je fais rien du tout je t explikerai plus tard. a ses places. Bisous je t aime.
Euh ca depend quelle heure mais oui.
Euh bvah jte dis quoi après.
Jte dirai quoi.
Sorry for last saturday.
Tu croise pas plein de monde de la pro.
Salut vieille chose. dis moi participe au cadeau de. c'est pour Que je puisse faire mes pronostiques de prix parce quil me faudra vraiment recuperer les sous de tout le monde ce weekend. J'engui de te voir ma crevette. Hihihi..
Ma. tu me manques et je t'aime..
Pfff je t'ai envoye a paris pour quoi faire serieux. tu sers a rien p.
Je te souhaite plein plein de ventes.
Allons ne soyez point sot ceci ne pose point pb mon cher. Je deteste les banquets l'atmosphère y est surfaite et nous sommes par conséquent bien au dessus de tout cela. E.
Moi j'ai le truc aux olives dégueux que vous aimez I don't get it et j'vais prendre des blinis des feuilletés à la saussisse et roulés jambon tartare. J'prend du coca et autre chose.
Ta recu un courrier de l enos et une de hsbc avc une carte de banque a distance. L enoes jcrois ke c une facture je t envois tt ca ti souite comme ca vendredi t as tout.
Jtapel kan je rentre ce soir.
Yoo hier jsuis rentree tard et jme suiss endormie. Aujourdhui c est ma journee sans telephone jai promis a pk ca le soule un peu ke joasse des heures au telephone et ke lui il fou rien pdt ce temps jle comprend pk ca me ferait chier aussi mais je ny avais jamais penser. On se textote.
Iuiiiiiii avc ses gros teux.
Duh ke jtapelle apres laisse moi regarder puss un boots trankil haha.
Si jrep pas c est kil y a une raison mm si tu tacharne si jpeu pa repondre jpeu pa repondre.
Manama uae allo.
C pas pr autant ke tu conduira ma voiturr p.
Jregarde holywood btw.
C un pacha ce chat.
Parfait et noublis pas. Ur sexy and u know it. Par cntre tu maide genre GRAVE genre tt les mots tu me les spell et tt. <UNK>.
Mdr c'est quoi comme film.
Nn jai divorce de toi jtappel en sortant ama need ur help bitch c important c pr ke je puisse changer de majeur. Tu sors ce soir. pleasse say no.
Je decompresse jv au cine.
Grand bien vous en fasse.
Il est <UNK> jsuis tjrs pas coucher jsuis entrain de finir le term paper normal koi.
Oui hahaha jai mange mais genre super tard a minuit hahaha jai manger de la salade avc des tomates my body was screaming GIMME VEGETABLES..
Jv le poser demain le truc de papi pk ducoup joars samedi.
Sushi ca va depuis hier. oubli pas de m envoyer vos devoirs bisous. j espere.
Mince jle connaiterai next time alors.
Ya ki vient peut etre tn cheri vient.
Je c pas encore pk jdois amener ma mamma. Joense pas.
G tt pri deja.
Peut ka <UNK> jirai voir puss in boots a ody si ca vs tente apres holywood.
madame cinema. Lo siento ma non sta posibili per me y per lei aussi. Tu veux vnir a la maison avnt en fait. Comme ca on va direct ensemble. et ya qui te dit dpas oublier les sous stp.
Ca marche jsuis une patate jv tt ltmps au gaumnt en faite vu ke g la carte.
On se rejoins aux <UNK> graces.
Non il est dans le nord mais tu fait quoi sur Montpellier.
Holaaa jte jure je pensais a vous. Jallais vous proposer le mm film a la com hahaha pouks pas rdv a kel h.
Ouii. le royal c ou. Haha.
Ba voika tu paye une fois et puis khallas alors telecharge le bordel.
Sur i phone si. Sur bb c cmbien.
Oubli pas la foto en rentrant. D.
Oula jai riem compris mais si c est pour pas payer <UNK> <UNK>cts that is just crazy D.
Ba voila alors mieux vo le faire now kapres p.
Then dowmload it comme ca en plus on pourra chatter kan jserais au states se qui est TROP cool because je vais te misser a lot.
Si si mais la jai rien recu. Envois par whatsapp.
Normalement oui jen reparle demain et jte fais savoir. Jcroyaos ke ct le <UNK> jsuis un boulet jvoulais tecrire a minuit <UNK> en plus im such a loser.
Hii jai attendu a te rep pk jvoulais avoir mes parents & normalemnt le we pro jsuis en italy.
Mais oui tkt puis c pas la mort c juste le code. La <UNK> er fois jai eu <UNK> fautes imagine cmment jetais deg.
Hihi ok ca marche tu me dira comment on fait.
Hihi tkt honey mais <UNK> c est vraiment tot on va mourrir cramé tte la journee la ba. Mais bon pour ton anniversaire je le fais dis moi si t'annule ok. Tc.
Alors moi c bon pour moi jviendrai chez toi et on ira ou tu mdonne direct ladresse de la bas et jy vais D.
Ok alors je ne conaissais pas je te le renvois tt de suite ca allait dans l ensemble.
Geniale ton ordi est neuf koi gagaha.
Yen a ki sont mort commr ca p.
Genre haha aller bouge toi jai pas la vie devans moi jsuis une business woman g pas le temps d avoir le tenps.
Hahha ca va t es pas gater comparer a ton grand frere trankilou.
Jsuis sur fb jtatend. il en a <UNK> autres.
C trop nul kil te l au donner avant noel.
Liphone c est une partie du k do de tonfrere tucrois jlui donne ce soir..
Di moi kan tu peux aller sur fb.
Oui ça va tranquil lol merci et toi.
Y a du vent. J'aime PAS.
Il a dit quoi hahaha.
Hahahahaha il est trop chou.
Ahaha tu lui a fais voir la foto ou pas..
T as parler a tes parents pr..
Trop drole je veu refaire des voyages débiles.
On aurait dit j'suis sortie y a eu une rafale j'me suis tendue à mort en grimacant genre ''euh est-ce que je rentre là ou. Ok parfait alors il faut que je te done deux trois code dis moi quand on peut le faire pkil faut un code de son portable pr kil n est pas a changer de num.
Lol du coup tu te remet à l'anglais xD.
Lolo la culotte t as fais passer les msg a ton père.
Fais le voir a ton papa dis luo jai une application iphone qui faia miroir.
Oui moi pareil je suis en plein partiels la s.
Lolote la culotte. Remercie beaucoup ton papounet pour m avoir donner tout les papiers pour etre mon garant mais l'agence a refuser le dossier donc voila c est pas mon garant en gros juste dis lui qu il pense pas etre emgager alors que non.
Ok niquel ten es ou du code.
Grave. Bon on fetr ca quand.
aaahh ba voila comme moi tu gere.
On est toujours ensemble mais il est rentré dans le nord.
Alors. Memtion ttttb.
Ok c est parfait vendredi.
Hahaah yalla depeche toi jsuis dans les cartons moi merde haha.
Hahaha jsuis kiffante. Eske ta mamma a deja recupere des cartons ou pas emcore.
Et sans dec elle fini quand cette mode des bandanas et des grosses baskets montantes de couleurs fluos qui vont qu'aux blacks des clips mais que les face de craie essaye quand méme de porter.
Lolo tu dors. Rep si t e reveillé.
T es aller au code. <UNK>.
Tu va a lapero.
Ptit con va. Tu va voir. Jle fete a la decheterie viens.
Ct chooo g vu les sujets.
Jsuis a mas de tesse de <UNK> <UNK> a <UNK> <UNK>.
J'attends tjs la photo.
En plus il m en faut trop une de montre haha.
Jlui pren labo si il le ve pa il mle donne.
Ok jai trouV une idee k do geniallleeee.
Pourquoi quoi. Désolé j'ai supprimé tout les messages. mais jc pa si il va aimer c juste ke jsuis devant le rayon hahaha jen ai marre il mgave a rien aimer. Jveu lui acheter liphone mais sans labonement c juste PAS possible pkil coute <UNK>€. Di lui dmapler stp ke c urgent jv lui demander cash tan pi.
Tabuseeeeeee ca fais <UNK> ke jsuis o polygone jen ai ra le cululu..
Alors. Jen ai marre de tourner en rond o poly hahah.
Demerde toi di lui y new duken ki est sorti sur xbox jc pas imprpvise.
Demande lui discret si il kiff la xbox <UNK>.
Ok di lui de mapler kan vs avez fini les piplette jsuis o polygone jtrouve rien.
Mdr mais je te donne des cours si tu veu avec mon petit <UNK> à mes partiels lol.
Di. A de maple t es o tel avc lui nn. c. C est <UNK> du mat jvien de rentrer du boulot avec inventaire a auchan. Je viendrais surememt pas demain matin j ai besoin de dormir. Bisous.
Donc voila ca srai cool kils accepte sinn tan pi..
Pk le povre il est encore en mode carte a gratter ca mfai dla peine.
Parce qu'elle veux un jean clair.
Ca depend avc kel operateur jv regarder un peu.
Pk jaurais aimer lui offrir un iphone mais fo voir si il peuvent pour labonement tu vois.
Tu c ske tes parents offre a.
Piti com tu vien kan bo c.
Je c pa koi offrir a jsui dan la merde.
Keske ta.
Oui je sais elle me la dit.
Ya des applications fiches achete les comme ca avant dormir tu les lis. t as pas l'air content jc pas jte sens pas.
Merci et tu es ou dans Montpellier.
Okk ba parles en avc aussi ptetre ke ca lui fera plaisir.
Soit content. Et vient avec toi.
Envoie moi une autre photo stp parce que là franchement ça fait bonnet tt simple. Replié quoi. Comme tu mettais au ski à <UNK> ans mdr.
Je vois pas S.
Okkk ba t es pas content.
C le combien mercredi.
Merde jtravaill.
Mais tu c pourkoi. Parceke HAY PEPITO.
Arrrte c un bo goss.
Il s appel.
J ai quitté je t envois la foto de mon nouveaux cheri.
Voila ca fais rire QUE ton frere.
Mdr mais quand tu veu alors. Ce serait comique vu mon niveau réel lol.
Alors ca c SUPER DROLE.
En espece je prefere ya moins de traces genre haha.
Ba jte propose un forfait repas + cours <UNK>€ TTC.
T es serieux. Dis wallah.
Pourquoi pas. Tu reste jusqu'à quand. T'es tout seul.
Plus de NOMs genre <UNK> mm des gens de tess jmem fou jles met a monnet.
Salle gamin t as des nom pour monnet.
Salle gamin.
Ok jc pas soit jte fais la pasta au saumon soit fast fooddddddd.
Hahaaga salle gamin. Tu veux manger avant ou apres le film et koi.
Mdr et ton frère il est allé au marché de noel alors.
On va au multifesse.
<UNK>.<UNK> ms jpar avan.
La ba jfini a <UNK>.<UNK>.
Att kv apler pr kil me dide.
Ah non hahaha explik moi ou il est ce rond point.
Pouaaaaaaaaaaa et si jvenais a tess des ke g fini. C pas plus simple. Pk jc pas ou c.
Mais il rentre pas le week.
Ok jte prend ou.
Prend le tram jviendrai te chercher.
Pirate des caraibes. PLEASE.
Ok ca marche on va a une seance en debut d aprem. Tu fini a kel h. Moi a <UNK>.<UNK>.
Keske tu fai alors today.
Tien moi o ju pr demain.
Tu fais koi demain aprem.
Demain champolion.
Ah oki oki j'allais dire pouvrette il voit plus ça famille.
Nn a mermoz ils sony plu calme. Vas y fais tourner dautre nom et email.
Nn tkt jles invente en faite.
Owww fais tourner les nom la.
Oui voila nom et prenom jsui a mermoz.
Tu ma trou v des gens.
Jpeu mettre ton numero de tel. Au pire si il t appel tu leur di kta ete pris a politek ke tu ten fou d eux mnt.
oki oki Beh quand je fini mais partiels je te dis ça. ma sur oui elle est seule je crois lol.
Mercii. Juste pr recevoir dla doc il l a jete apres on sen fou.
Tu peu me trouver <UNK> de tes potes pour faire pareil. Et demain jten demanderai d autre. Meme que leurs adresse postale ou mail avc nom prenom.
Aaaah je suis rassuré xD.
Jpeu pa c pa ds mn emploi du temp.
<UNK>€ de lh. Je mettrai tes coordonné aussi tu recevera une doc tu la jetera a la poubelle ok. Jte met a champolion ok. Jmet pas ton num juste ladresse.
Oui personne remplit nos fiche ms on donne plein de fly.
Oui mais jdn veu pas dleur numero de boutonneux.
Ah donc les trucs tt simples pas très beau D mdr ok.
Champolion monnet vs draguez des filles ki ont <UNK> x votre age reveillez vous.
Vous etes RELOU les lyceen.
Nan mais allo le mec ki doit me briefer il a <UNK>mn de rerard.
Ton frere est pas arrive encore.
Je vais tout donné mdr.
Commandant cousteau quoi. D. cmnt il sappl ton lycee. C plus mas de Fesse ckoi.
Dsl cheri cheri cocco javai zaper mon tel chez moi.
Aayyy pepito jpeu tapler ou tu pionce.
Y a un sac mignon rouge mais <UNK>e.
Normale. Depasse pas hein.
Jpensais a toi c'est marrant que tu m'ecrive fajitas. Ca va mieix que hier mais j'ai toujours mal jsais pas c'est vraiment bizare cette histoire. Par contre ca ma donner la motive de ranger tout mon appart.
Okii ya ta mere avc vous. Jlui est acheter un truc.
Oki jcroyais tu mfesai faux plan.
Woowwooowwwoooww vient manG chez moi ce soir.
Hihi jpense ke tonfrere va rentrer.
Oue je vais essayé je te raconterai.
Viens mais moi jsuis au maroc.
Si j'avais flashé ok mais là j'hésite.
Ouaos jvois ca ktu ma zapper. Taura pas de babouche.
Et t ignore totalement mes texto.
Des chatounoooous. On en rpend un.
Ta totalement oublie ton stylo chez moi et tu ten ai carrement pas rendu compte.
En faite javais pas specialmnt envi daller au cine ms elle ma spoilie un peu.
Chou jsuis dsl joensais pas partir tte la journee.
Si ma seance est a <UNK>.<UNK>.
Keske tu veux faire ce soir. Tu prefere ke jparte demain ou samedi.
Chou pouks c pas facile. Ce soir on fete l anni de au dilemme.
Son pere la soule pr kel dorme chez sa grand mere.
On va au cine avec ce soir ca te dis.
Ba la jsuis deja au triamgle jmrnnui.
Mais oui j'y arriverait mais peut etre pas du premier coup.
Jai ete temoin dun accident.
C est urgent jai oublie un truc.
Jsuid au tel mon chou & toi. T en a marre.
Il y a un train a <UNK> <UNK> ou il y a un changement d'horaire avec leur fichue changement.
Si jms g plu dbatri desen ds <UNK>-<UNK> mn.
Jai preske plus de batterie si jms jsuis pas arriver avant ke tu parte oubli surtt pas de mettre la clef dans la boite o lettres.
Mon chou je sais qie c est <UNK> du mat mais je suis tellement fiere. J ai FINI MON RAPPORT.
Pk. Fai la envoyer sr mn otre adrrsse.
Je rentre demain mon amour je vais faire mn rapport avec pk demain kiki arriveet il doit absolument etre fini pr demain.
Mon amour prends les clef demain je v rentrer abc le train de <UNK> jsuis trpp fayigier jdois domir.
Chou tira voir je t ai taguer avec dans un dessin marrant va voir di moi si ca va le vexer.
Je v emarquer je t ecri kan jarrive et si t es debout appel moi ca me fera plaisir.
Mdr merci c'est gentil.
Ba jattend la ya encor <UNK> pers devant moi dont la meif a jcrois.
Tu joura a just dance avc nous.
Vs avez des truc ou vs voulez ke jorenne un truc au chinoi.
C ouvert inter.
Ferme pas ta valise g un truc pr nadinou.
Oui deriere le polygone.
Okk jpartirai avant tu crois il me faut combien de temps de chez toi au mercure.
Ok jarrive da <UNK> <UNK> mbs je pense fo ke jme bouge a <UNK> jdoi etre au mercure pr mn truc..
Mdr mais si tu crois en moi c'est gentil.
Ok mais laisse moi ramener des trucs alors. La je fini mes ongles jamene koi.
C t pr quand. Jv regarder dans mes email envoye.
Ok parfait jpense vers <UNK> <UNK> <UNK> juste te faire un zoubi pk jai une reunion dinformation pr un truc de mba a letranger.
Demain kan jfini mes ongles jpeux oasser te faire un bisous ou tu sera partie.
Hahaha jai eu peur jai cru yavais moin hahaha si t arrive a prendre deix boite de medoc good sinn tkt pas.
<UNK> pk.
Basmatiii je te mms la photo des cachets si tu peux les prendres sinon c pas grave du tout jarrive je suis au polygone.
Ah jme disais ya rien a mtp. Haha. putain j'ai pas vu le temps passer. Alors je t'aime i'm so happy we met. I'm gonna miss you please stay here i love you.
Huh tu pars deja.
T as passer ta soutenance.
Ok pas dsouci ma puce c lekel.
Alr basmounette poue ssoir on va o doMaine do dk soi tu vien ver <UNK> <UNK> chez ou on se rejoin direct laba bisouuu.
Lol on verra bien.
On arrive on va sgarer a la com.
Je sais pas trop j attend une amie ki vien me chetcher on te rejoin en ville ok.
Arrete. C trop bien demain a <UNK> <UNK> jdois aller faire le conteole fechnik de ma voiture.
C est koi ton planB pour l annee pro.
Hahaha de tte facon ta ton semestre alors don t worry be happy.
Nope moi kan jdis ke jvien en touriste basmati je VIENS en touristw for real.
Moi jai recopier les questions.
Hahaha nah jarrive amphi h c'a cote de d'e t tt ca sah. La ou on avait cours quoi.
Koi. putain jsuis degouT jme demande QUI il prenne. Aw jai pas compri la fin du texto. et t as eu tes resultat.
Bon nikel alors t as raison tu t en fou.
Lol pourquoi pas.
Mais retournes y. Atten si t as paa compta ca passe kan mm.
Tas eu combien en compta.
Oui ct trop bien. Mais pk tu repasse leco t as eu <UNK>.
Je pars buentot on se voit quand je rentre. Fairview.
Ya pas sur internet c est vide dans aes.
 Eske tu sais a kel h c est l aes. C est important je vais aller en belgique chez mes parents.
Mais so tu la reverra. On va pas mourir hein. ecri lui ca lui fera zizir.
Elle est repartie a milan hier elle etaot venu <UNK> semaine chez ses parent.
Je savais pas que tu voulais travailler. Autrement je t aurais dis BCP AVAnT.
C est deja ca quand tu reviens hop direct tu bosse.
Dis il vient demain pour l'international management.
Hahshshsha au moin tu l aura pour l anne prochaine.
Oui. Lettre cv rib attestation carte vitale et fotocop carte didentite.
Il te paye le <UNK> du mois d apres tu dois attendre de recevoir le badge pour t inscrire dis moi c est quoi ton plan b si t as pas les concours.
Aaaahhh j ai compris dsl jme reveil oui. La jsuis inscrite le <UNK>er et le <UNK> janvier mais oui tkt pas. Jai un truc le <UNK> et le <UNK> mais c esttout.
A ok merci tu crois que j'aurais le temps de a la gare.
Je sais pas ou c sur le sute hahaa.
Oui jte crois mais j ai peur jv regarder.
T es sure que c est le <UNK>.
Haha inscris toi patata.
Inventaire a gignac.
T es serieuse la. Putainnde merde. Jaurai encore PLUS oublier.
Jmen fou jrepasse pas yen a trop a apprendre et jcompren rien dnc ca sert a rien de perdrr mon trmps.
Franchement je cplu skil veul.
Ouais bof <UNK>.<UNK> en it c un peu dla merde koi. Mais bon c cm ca.
Je c pas les mienne y sont sa depend des prof.
Merci tao pour hier c'etait vraiment cool bisous.
Ah merde jsuis trop en avance bordel ahahaha.
Basmaaaaaaaa des que mes parents sont partis on se vooiiitt.
Merde jai pas vu ca. Ba ecoute on verra ca pour la deuxieme chance hein.
Alors en gros si tu veux TOUT savoir sur lentrepeise touvre le big book si tu eux savoir genre juste le nombre de vente rouvre le newspaper.
Hahaha per exemple journal des ventes journal des achats ecc.
Big book receuil de TOUT les comptes de l entreprise. Newspaper liste des enregistrement comptable d un CERTAIN type. Lequel. Suspenncceee.
Oui le table ou a gauche tu met numero des compte o millieu i titule a droite debit credit et ds numero des compte tu met debit credit aussi.
Merci pour le sujet. Ca m a bcp aider. C a kel h demain. <UNK> <UNK>.
Basmatii ton amie t as envoyé le sujet de lanne derniere.
Tkt m a tt envoyé elle les avait aussi merrciiiiiiiii.
Basmati jme suis rendu comptw ke la prof de conta m as mis ke les exo sur ma clef. Tu peu menvoyer les xours.
Moi non plus je n y ai jamais habité mais j aime pas l ambiance les gens le temps la ville.
Putain mais ya <UNK> exams a paris tu dois y retourner. Ma pauvre j ai horreur d paris.
Arrete. Oh merde. What a nice surprise.
Merde. Comme quoi. Putain fais chier.
Alors. Pas de nouvelles bonne nouvelles.
Okii demain peut etre ill joinnnn i wanna see u. pas today jsuis trop a fond la jsuislancé ahaha tu vas ou lucky b.
Oui mais de mob email.machin.
Oui hier par contre jai pas encore scanner la compta.
Wesheu =.
Ok nikel en gros japprend tout par coeur fml.
Basmati le partiel d eco c est genre dissert ou question de cour.
C est chiant en meme trmps. Demain jme reveille a <UNK>.
Tu metonne jcroise les doigt je te jure. T as commemce a reviser. Moi je commmce ce soir jen suis deja a la moitié de mon livre la seule chose ke je sent pas ce semestre c la trad ang et l eco.
Trafic de courrrssss. T as eu la reponse pour la swiss..
Tu es à la place de la comédie.
Ok alors je te scanne tout mes cours et je t envois ce que j'ai le reste on se demerde avc le pp.
Merci jtenvois leco du <UNK>eme reich t as la compta. Joeux tenvoyer le premier mois si tu veux. Et si t as la reste envois haha.
Non jsavais pas jle chope ou.
Tu m a ecris kan. jdemNdais si tu veu les cours d eco mais garde les pour toi pk deja moi jai pas le droit de les donner hahaha.
Basmati ca va. Tu veux que je t envois l eco. Mais secret please.
Ecoute je sais pas c est ce qu on m a dit aujourdhui c t annule.
Aloes c est ANULE god loves me et demain aussi.
Ok et si jy v pas c grave. Ssa msoule trop jte jure.
Et genre ca dure combien. Il font l appel. Koi si jy v pas.
Oui moi non plus hahahaha on craint mais GRAVE mais on s'en fou <UNK>.
Ouiiii carrement putain je sais la flemme dy aller quand meme. Jme dis qu est ce que ca va changer en faite. Mais jirais tkt pas.
Tu m as pas repondu tu as fait quoi ce matin. Et vous etes aller au gymnase pour <UNK> eure. Car papa m as dit qu il avait eu l impression de te reveiller par son texto pourtant il etait deja presque <UNK> <UNK>.
Jrentre mercredi jreste pas longtemps..
Oui mais tkt jen ai pas besoin now. Jpars vendredi i miss u. Jai envie qu on se voit pr ktu me raconte tt.
Basmati. Jai tdv a <UNK>.<UNK> pr mes ongles mais La jsuis en direction de fairview if u wanna join. tkr il fait <UNK> page have fun.
Tu veux ke jtenvoi le resume ke jai acheter.
Jai TROP gerer. Jaurai entre <UNK> & <UNK> a l in et entre <UNK> et <UNK> a l autre.
Je sais jsuis perdu i feel like crying.
Non c pa loin le pb lw pb c ke jm pa.
C esr un dilemme enorme pk jvoulaos changer de ville mais en mm tmps soit je reste et jai mon master soit jme barre et jpeu pas etre sure ru vois.
Merde pouks moyen. Les entretiem ce sont passer cmnt. jcrouai ktu rentrai dimanche.
Je pense a toi. Jespere que tt s est bien passer todayyy crazy asd.
Man i must. يَلا. Je sais pas si ca secrit comme ca mais jai essaye merde.
Moi jsuis sur mon canapee haha fo ke jme remotivr.
Ok ok moi je suis à la comédie.
Jai oreske plu de batrie jpasse en partant de h & m je sonne ou pk dici la ma bat va die.
J'te le dis à noël j'aimerais que les français fassent comme dans le métro pr les escalators.
Deriennn jte dirai kan jpars de h&m.
Jlai completement oublie jte lamene ce soir jv a h&m en rentrant jte le pose. ma pauvre. On sarretera vendredi pour pas ktu reste assise pdt <UNK>.
Jen ai deja entendu parler mais jc pas trop ce ke c. Tu veu pas aller genre aux urgemces demain. Pr etre sure.
Nn moi jmen fou c comme tu veux. Par contre fo pas ke je oarte troo tard pk jai cours lundi mais keske ta.
Ah et di moi dimanchr tu veu y alle vers kel heure en ch. Pk jvoulais passer chez les parents a en redesendant c pour savoir vers kl h jdis a son frere.
Oui jsuis en mode psicologue ce week end en faite depuis vendredi un des meilleurs amis de c engeule avc sa cherie et il est chez moi.
 Alors jpropose kon parte vendredi dans la soiree. Ou fin d aprem jss pas trop trop kel h mais vendredi comme ca samedi on est deja chez moi.
Oui jsuis happy that she s happy mais jai peur quand mm.
Ok Beh moi je rentre alors lol.
Hahaha t as canal. C est sur sport + les matchs.
Ba oui c est con que t es pas pu le voir c est pas grave du regardera la demi finale france russie p vs avez gagner patatina.
Vous avez perdu <UNK> <UNK>.
Putain de grosse vdm serieux. me fais regarder un match france suede au bresil de hand ball. Hahah fuck my life.
Dylam il a tout geré. Poualalalala.
ta priorite maintenant c rst de trouver un boulot qq soit la ville ca va t occuper.
Boutonnet pourquoi.
Ecoute ma puce c'est juste une mauvaise passe il y a toujours des hauts et des bas et tu verra qu'a la rentree tu trouvera ta vie precedante tu as quand meme eu une tres bonne annee alyon et pour ta famille je sais que c'est complique mais il y a un moment ou il faudra couper le cordon essayer de ne plus revenir tous ls weekends pour vraiment t integrer alyon et pour que les gens comprennent ce que tu vaut et que cgez toi ils comprennent ce que ca fat quand tu es pas la.
Je sais pas koi te dire jtecris plus tard jai plu dbatri.
Jmen doute le truc c ktu veu pas bouger pr tes etudes jte parle pas de montpellier en particulier mais jpense ke partir loin pr tes etudes ca peut taider.
Pose aux interim alors. Essaye.
Ok alors on attend. Franchement commence a chercher ailleurs pk jles sens plus la.
Voila re ecrit leur pour leur mettre la pression.
Pfff kel connard le truc se pete au bout de <UNK> jours tsais. Jpense pas lavoir je verifirais. Rappel pour ton contrat ya rieb.
Yo jviens d avoir ton texto mn truc etait dans la voiture keski spasse. Jsuis pas chez oim. Tjrs rien dans la boite aix lettres.
Mais tkt on verra tkt deja fo ke jrecoive les doc $.
Nn mais on s arrangera quand tu recois les docs on verra.
Ok ba je continue a verifier moi je garde espoir non.
Shanananananannana tu peu menvoyer loriginale par courrier. Comme ca des que jlao jemvois tout. Jtemmerde je sais.
Hahqa mon reve. Iphome maudit jte jure. Oui emvois le en photo et jimprimerais.
Nana jviens d avoir ma mere au telefone. Est ce que ca te derange de venir une fois qu elle sera partie. Parce que vu qu il y a sheherazade en imprevue du coup on sera <UNK> dans mon appart c est chaud..
Jai fais une prise de sang a <UNK> quel meuf. La voisine est a corbelle a appler ma mere pour sexucse. en faite jveux bien que t ailles a corb. 😳 ca gene trop de te faire faire des aller retour si tu peux pas c est pas grve.
Yooo mon portable est eteint. Ton pote milan est la dis moi tout. Et non pas dcourrier. C est koi medipole. Et l annee pro staps lyon alors. T es sure de toi.
Alors deja c est <UNK>€ donc je sais pas si ca va marcher hahaha jte garantie pas pa kca marcher.
Hahahahahahahhaahahahaha t es deg. Moi jai commander en ligne. Mon reve.
Moi jdis pot cimme pot a chiotte.
Pardon jtai zaper shop window.
Nan maos chez les concessionaires il tencule ya des toyota neuve elle sont pas chere.
Hey ma reus pas bien ou pas bien.
Oui. Franchement jsuis trop contente en plus jpaya pas les sourcils c offert une fois par mois et jles fait une fois par mois. Le mardi c happy hour tte la journee jai <UNK>% en moin. Laisse tomber jsuis refaite jpaye <UNK>€<UNK> chaque zone appars le maillot integrale jpaye <UNK>.
Je paye <UNK>€<UNK> par mois labonement et en tout abonemenr compris entre mon autre estericienne et celle la jeconomise <UNK>€.
Pff laisse tomber jai fais labonement c est trop bien.
Jsuis a estetik center ca msoule on dirait trpp du travail a la chaine c horrible elle ma pas priseencore.
Hhahaha t es serieuse. Comprend la elle doit etre contente d. BoC.
Jai tt ltemps des missins mais c ponctuel.
Hahahaha oui j aurais un cuisiniere la classe c moi ki l achete.
Je suis trop jalouse de tesmacsrons du coup jme suis dis que t ignorer etais la meilleure solution.
Jai fusiller une demi fougasse de paul du polygone a chez moi comme ca craint. Jv voir le courrie en rentrant.
Ma n est pas un long fleuve tranquille ya TJRSdes imprevue sinon c esr pasdrole du tout.
Putain jvien de merappelr ke tu macais ecrit avant hier waaa jsuis a la ramasse. Ca va.
Şerieux. T'es sur je croyais qu'elle parlait de tout. pareil.
Hahaha tu mfais rire un boulet jdirais une patate plutot. Jtai dis on attend les papiers et tu viens pk cette semaine j avous on va etre serré donc on attend leurs papier et tu debarque. On fait comme ca.
Ct pas prevu kel vienne mais elle a eu un gros soucis dans son appart et la proprio doit tout refaire. Genre fuite de ouf donc je sais pas. Puis le versallais c est des fils de pute sur TOUT ces potes yen a pas UN qui a accepté de l héberger tu le vis ca. J etais shocker.
Nn elle arrive lundi et mardi pro ya la mammmmmaaa qui arrive. Ba jte propose que quand jrecois les papier jte dis tu saute dans la voiture direct et en <UNK>mns t es la.
je pense pas venir ce soir dsl.
Salut toi j'espère que ca va. Ptit sms qui jpense te fera sourire devine qui a croisée et s'est fait draguer par ce meme dvt sa mère. lol g jamais eut autant envie de disparaitre. Bizz.
Je demanderais à mais normalement c'est bon.
Je fais les courses avec après j'ai rdv avec petit. Vacances pour toi ce soir.
Demande à de t'envoyer les cartes qu'on a scanne ce matin.
J'ai oublié de te dire à dit de lui envoyer des trucs si jamais tavai commence pr metr ds le power et à mis sur le serveur les donee.
Je suis devant je suis arrivée en retard on a scanner des cartes ac. Et il est assis juste derrière. Je me casse ds <UNK>.
Heureusement tes pas venue il fait un cours sur l'initiation à la recherche. Il ne montre des thèses.
Non mais n'importe quoi. Il ne expose cmt etre un bon chercheur.
Je t'emmène ds le grand sachet la machine que j'ai faite taleur.
Ben genre ouais. Parceque ta yves rocher rue de la loge ms c tt.
On a perdu mais cava doit resté des bières si tu veux passer viens.
Dedans D oui a ce soir. Je te phone call quand j'ai fini avec.
J'ai un petit sac rouge hermes D huhu et les courses pour ce soir et le cadeau de et d'autres. Trucs. Là je fais les thés.
Je vais chez le podologue. A ce soir. Bisous.
Non j'en ai pas pour longtemps <UNK> minutes envirom.
Oui mais après je dois finir un rapport.
Que si ils gagnent.
Oui on verra bien. Mais on y croit.
Il fait ouiiiiii froid. Brrrr.
Nan bah j'ai pas le temps en faite je prendrai celui de <UNK>.
Euh frooooiiidd dsl hihi.
Timing PARFAIT. Je suis arrivé en meme temps que le tram. MERCI ENORMEMENT MAMAN.
Tu me connais pas lol. C'est le nom du rouge pas de la marque P.
Tu finis a quelle heure.
A ok lol parce que je suis a lol.
Purre j'ai vraiment la poisse. n'a aucune idée de cadeau je lui prend le tube de minis boites de kusmi thés. A <UNK>euros.
je vais pas à l'escalade et je rentre qu'à <UNK> trop de boulot.
Mais y a. Euh ben jpeux pas j'ai déjà la bouffe à amener et je change <UNK> fois de tram. J'vais galérer c'est imposs. Dsl.
J'ai pas la voiture.
nickel oui biz.
Ou un autre jour si tu préfère.
Lol pas de souci je comprends demain meme heure dc.repose toi bien.
non bon sang c'est juste que j'ai completement zappé.
j'ai pris une fameuse cuite hier soir et je me suis dépéchée de rentrer chez moh dormir.
je suir dsl.
ms remettons ça a demain oui ok.
Coucou bon g pas de t nouvelles dc jimagine que ta pas fini de bosser moi je dois partir + tot dc on reporte a un autre jour. Demain peut etre.
Attends je t'explique en rentrant jarrive.
Quoi tu en étais sur.
Jen été sure. *suspense*.
Bwahahaha.
Oui oui g du remonter ds le rayon pr faire un papier ms c bon jarrive la.
C'est ok.
Lol ok je me demandais si t'allais le voir de suite ou pas.
Je t'attend D.
Encore en ville j'ai quasi fini là. Et toi.
Grave. Je sors du magasin et j't'appelle. Tu me sauves j'ai mille paquets.
Zumbaaaaaaa. pense a me l'envoyer. allez je veux maigrir. mdrrr. Bisouxxxw.
Cà y est j'ai mes semelles. Et oui mon genou va guérir du coup vie suis trp contente je reprendrai enfin la gym.
Samedi j'y vais peut étre je verrai ça avec.
Et toi toujours mal au dos.
Pas cool S jespere que cà se guerira quand méme.
J'en peut pluuuuuuus. me ramène chez moi. Parfait. Parce que là j'plus de force.
Ce soir je mets une jupe peut étre la verte.
Et toi tu sors les talons..
Pourquoi. T'es où.
Et robe ou pantalon.
Moi je dis c'est la classe.
Comment ça ou pas.
Moi aussi ça va.
Ok j'y vais.
Passe la balai hein.
T'as courriel lol. Moi aussi sur l'ordi.
Pourquoi t'as couru.
Pour te raconter un truc <UNK> truc de fou.
Lol. Active pr une greviste quoi.
J'ai pas trouvé c'est qu'à la voiture. J'irais à alès. Le tps que rep j'ai rien pris j'lui cherchais un rtuc au passage.
T'as pas idée de combien j'ai marché ' et dépensé. Je peux plus rien acheté là lol.
ça va tranquil lol alors quoi de beau.
Nan bah je te le dirais de vive voix quand on se verra pour chartres ca fera des trucs a se raconter.
Impossible. vient.
J'ai rien pr lui. Et il voulait que je prenne la chauffeuse mais en tram. Déjà que j'ai ttes mes affaires.
Pareil.
T'as trop bien choisi le kdo de depuis qu'il est rentré de l'école il a pas laché.
J't'attend à quel endroit.
Tu me dira ces mots la que je me rappelle lol enfin si toi aussi tu t'en rappelle lol.
Oui mais j'ai pas encore de clef mdr.
Ah ok ben ve soir je suis pas là désolée. Mais tu peux passer avant <UNK> y aura ma pote mais bon.
Ok j'suis en haut de l'arrét de bus qui monte P.
C'est cool alors et la famille ça va.
Dis a maman que j'arrive a <UNK>-<UNK> a jouy.
Oui bah c'est la bas que je l'ai vu. A l'iut. Lol je t pas dit au college lol.
T'en mieu.
Tu sais pas quoi. Dimanche il doit merde à montelimar c'est trop cool bon match mon chéri jouez bien. Gros bisous.
Neiger.
Enfin c'est la bas que je l'ai vu l'année derniere.
ça va ça va mdr.
Srx. Bah c'est pas ce je voulais dire vu que c'est a l'iut qu'il est lol.
Je suis devant la salle de cours. Ca va sonner dans <UNK> minutes =D.
Sa y est fini il était temps je pouvais pu tenir les yeux ouvert jme suis endormi à moitié.
Bon aller je te laisse travailler je te dirais tout ca plus tard.
Cher petit pierre noël. Je voudrais pour noël de la neige de partout et pendant toutes les vacances. Merci beaucoup.
Tu fais quoi.
Aller plus que <UNK> jour.
je reste jusqu'à la sonnerie on redescend ensemble if you want.
Euh on verra..
Bof les nuit mais hier jétais au resto avec mes collègues donc je suis rentré assez tard. Oua mais ta que des maths. ail oui sa fais pas mal S ta pas de chance. A chaud. Purre moi j'ai eu un controle sur stat primitive et etude de fonction par rapport au cout marginal et d'autres truc comme ca laisse tomber je me suis ramasser alors que j'avais trop bosser attends j'avais refait tt les exos j'avais tt bon et la au controle c'est que des truc hyper dur genre <UNK> fois plus dur qu'au controle. Avec genre on voit pour a la puissance <UNK> et la c'etait puissance <UNK> on savais pas comment faire pour l'exo ca faisait bizarre.
dm de maths question <UNK> de la partie b la courbe est au dessus de la tangente.
Oui. J'etais trop deg.
Fais une pause.
Aie aie aie ma petite je vais resté à la fac <UNK> ans lol.
Je crois que j'ai chier mes partiels mais puissant quoi s.
Aujourd'hui j'avais un controle en histoire sur les relations israelo arabes et j'avais revise le soir parce que l'aprem je pouvais pas et j'arrive au controle une question c'etait qui etait le president de la chine en <UNK> oula.
Oue lol je suis un boulet.
Encore malade. Putain t'as pas de chance cette année. Soigne toi bien.
Oui lol bah le reste des questions c'etait normal genre comment la detente se manifeste. Definir OLP guerre des <UNK> jours quelles sont les etapes de la guerre du vietnam ect. Mais après genre qui etait president aux USA et en chine et <UNK> je savais pour l'usa mais pour la chine lol.
Lol oui c'est déjà ça.
Non je suis à peine entrain de les passé mais je sais que j'ai répondu de la merde.
<UNK> ds un lit ca peut etre sympa mais là j'avoue ca craint. Ton système immunitaire doit etre vachement bas qd tu seras guéri prend des vitamines histoires de passer l'hiver.
Profite dernier jour où on a que <UNK> ans de différence juska l'an prochain hihi.
Merci ma poupette. Oh surprise psycho-somatique pré-départ <UNK> erpès.
Si si mais <UNK>% de moi c'est <UNK>% chez les autres lol non mais Putain je suis deg de moi meme la lol.
Purre en plus mdrrrr je vais me taper la grosse honte mdrrrrrr parce que il y a un eleve qui a demande si c'etait mal ecrit si c'etait bon elle a dit oui donc je me suis dit ca doit etre un nom de chinois alors je me dit je vais en inventer un nom ca sera sans doute la bonne prononciation mdrr alors t'aurait mis quoi toi.
Bientot fini le calvaire..
Lol mais tkt au pire y a les rattrapagés D.
Mdrrr parce que j'ai ecrit looool attend j'ai trop honte mdrr.
Nan mais parce que je me suis dit que fallait tenter un truc.
Heu. Laisse tombé lol et toi.
Mdr tkt quand j'ai les résultats je te tien au courant.
Pck je me suis chier je pense s.
Loooool je sais mdrr mais je trouvais que ca sonnait chinois mdrrr nan mais srx mdrrr.
Tu me tiendras au courant pour tes résultats à toi. On croise les doigts.
Oue mais bon Cpg tkt et toi alors.
Lol oue je sais mais je commence maintenant pour etre sur.
A Oue c'était quoi comme épreuve.
Hiii chaud lol.
Lu. T'as pas ubuntu <UNK>.<UNK> sur DVD par hasard. Que j'évite les x heures de téléchargement.
t'es a la zonmé. Get wild ont oublié deux fringues a moi. Sinon il les balanceront dans le jardin.
Pas de soucis. Je me suis fait une crêperie et un ciné tranquille avant de repartir vers la furie parisienne. Bonne tempête biz.
Et demain.
Ah elle vient c'est cool D.
ça c'est passé on va dire un membre du jury s'est excité mais bon je m'en foutais je voulais juste que ma thèse se finisse. Je bosse sur Paris pour je sais pas combien de temps donc si tu passes fais moi signe. Bonne soirée. Biz.
Et après tu rentre dans le sud.
Celle que tu m'as montrée. Je crois pas. T'as un DVD. ça me manque de conduire moi.
Au fait à arreter les cours alors.
Non comme ça comme tu m'avais dis qu'il allait arreter.
Ca va ma poulette.
Nan bah finalement pas de gouté lol.
Demain toutes les filles du college leo larguier devront s'habiller en rouge mettre le bonnet du pere noel et se maquiller en rouge.faites passer a toutes les filles du college leo larguiiier.
Souhaite moi bne chance ptite tete.
Pour ce soir on se rejoint en ville. je bois un coup et je vois les gens de ma classe en vous attendant. Ca vous va. Genre vous me textotez des que vous etes en ville.
euh je sais pas je te redis tt à l'heure.
mais c'est quoi la réponse pr la tangente. elle passe sur la courbe en zéro nn.
oui c'est ça que je voulais dire merci.
et tkt pas de prob.
Non rien je croyais qu'y avait.
Je suis partie là.
Un poste au CRI de lozère. Mon profil les intéresse beaucoup. Mais il faut circuler sur plusieurs villes autour de Mende. Une idée géniale.
J'ai un peu eu le tps de rien faire.
Mdr. On se motive comme on peut. Oui d'autant que des clefs usb en forme niaise de gros minet ou quoi ça existe. Je me prendrais ça si j'ose. Mais ça risque d'étre too much P.
Bonne soirée bisou.
Déjà. Je vais venir alors.
Merci t'es le meilleur.
Oui samedi D.
Bisous.
Je l'ai vu genre méme pas <UNK> dont le <UNK> <UNK> de voiture mdr. C'est pas ça HELLO.
Oki je dois télécharger alors À demain.
Ya koi qui change par rapport à la version DVD.
Fo parler dun truc en rapport ac la condition des femmes.
Ben moi perso j'ai fait la comparaison entre la condition des femmes d'avant et la condition des femme de maintenan.
De rien..
dernière fois que je t'embêtes pr le dm.
quand on fait une asymptote on fait bien une flèche à chaque bout du trait.
Es ce que ta mère peut prendre les <UNK> demain plutot que les <UNK>.
Ui bien sur.
Vs mangez dedan ou dehor.
On l'invite.
Ben <UNK> ué mai non cété une movaise idée de. Super conard non cé pa vré.
Cé qui tes fournisseur.
Et il sera la. Cé qui. Il rapporte koi.
Ok ok cé cool fodra se cotisé. Et des herbe aromagique.
Mdr ok bon app' a tte.
Aujourd'hui j'ai vu des trucs bien dégueulasses.
Ben la je sort du lycée. vs etes ou vs.
Ben on se retrouve ds <UNK> <UNK> mon a leclerc.
Pas tro seule.
Vs m'avez pa pris mon sujet du dm hier pq je le retrouve pas.
Vous allez à lyon vous pour le réveillon.
Arthroscopie du genou prothèse de la hanche ongle incarné cancer de la prostate avec robot.
J'attends <UNK> min le tram. Je maudis castelnau.
J'suis à castelnau et toi. Je rentre demain sur alès s'tu veux.
Merci pour tes ondes positives. Je suis enfin libéré partant pour un resto ou une bière devant du hand. Je vais avoir le temps de suivre maintenant D bonne soirée. Biz.
Ouais là franchement c'est relou. En plus j'étais serré comme pas possible dans le tram<UNK> je tenais littéralement sur UN pied. C'est tellement lg chez toi.
Eh désolée du cp j'peux pas on a prévu une soirée déjà ici S puis j'ai pas la voiture c'est qu'à les clefs. Sinon à la limite on serait passé.
Ben je vien pr <UNK>. Dsl.
On a des devoirs en anglais.
Slt. Tu peut diè a ta me que demain ma mère prendra les petitset car et moi on a pas cour grace a la greve.
Ah cool lol.
Je deteste cette ligne que ce soit bien clair. Mdr. Les saucisses feuilletés seront prétes à <UNK> mdrr.
Ah ok. Passe lui le bjr bonne soirée.

Uè on a parler pdt une heure de nos vacances. on a rien fé et on est sorti plu tot. D soit pas deg'..
D'ailleurs en cas met ton four à préchauffer dans <UNK>min.
J'suis dans le tram regarde ton tel j'te dis quand j'suis à l'arrét pour le portail.
T sé sérieuse la. Tu veu que je t'explique par texto alor que quand je suis a coté de toi cé galère.
J'te préviens j'ai besoin de càlins. niaise.
Il m'a pas répondu encore. Mais nous c'est pas sûre qu'on y aille on avait pas prévu ça. Et le premier dans laprem on devait aller à nîmes voir toute sa famille. Mais c'est pas quelle le fait autre part.
Cé vré que la tu marque un point. ta vu les <UNK> point cé super utile D.
Ouais à <UNK> cm du. Non j'ai ni vomi ni tourné de l'oeil.
Lol ok dors bien alors..
Dis moi quand le match est fini que je te fasse à manger gros bisous mon rugbyman à moi.
Au faite j'ai mis le message sur facebook mdrr.
Tu viens avec nous si ils gagnent.
Je veux bien te l'emprunter ça m'évitera quelques heures de téléchargement.
mdr ok on fait juste un trait pr les asymptotes alros.
Ah c'est dur.
Chaud.
Ça va t es pepere. P c'est souvent les plis longues heures mais ça va bien se passer tkt oui cetais hier soir dans un lieu où y à eu une fusillade lundi. xD.
J'arrive à la galine.
ok merci beaucoup pour tous ce que tu m'as aidé pr les <UNK> dm..
Très bien bonne nuit et bon courage pr la réprimande de demain..
Officiellement bien rentrée..
Ah ok je savais pas. Ben oui je pense que c'est plus simple en tout cas ça fait déplacer moins de personne. Puis c'est pas sûre que mini travaille. Si répond je te dis ce qu'il me dit.
Alors bien rentrée ou pas.
Ok je vais pas tarder.
On est ds le vert anglais en bas au chaud.
Ok nikel.
Oook. Je sais pas encore là je mange.
je risque de t'appeler qd je pars pour savoir ou vous êtes.
Vers <UNK> et toi. Je suis déjà en ville avec la en fait.
Coucou toi. ça va. Dis t'y as a quelle heure au vers anglais. bonne soirée.
Ouai vas y.
Arf g prévu autre chose dommage ca avait l'air intéressant. Tu me raconteras. tu veux que je te passe le numéro d.
On va a l'agora des savoirs ce soir moi et mon frere donc si tu veux venir sa serait cool. Demande a aussi.
Bon le <UNK>décembre a midi on va manger chez mamie.
Ok on verra.bises.
Et cool si t chez mamie alors.
Ah ok ke viens de comprendre ta phrase. Oui on mange ensemble. Viens.
ça roule. ne me gene pas non. Après vu que je travaille tous les soirs je profite de mon temps libre pr me reposer. Et tu m'as jamais invité un jour précis dc jappelle pas ca une invitation.
Je serai j pense chezmamie mamie.
Apparement mini t gene depuis tte mes invtation donc j certain.Bisous.
Je sais pas tu le fais a mtp. Le samedi soir on mange chez maman et le dimanche midi chez mamie on peut manger ensemble le samedi midi. Ou le <UNK> au soir. A moins que tu viennes chez mamie.
Hello. Bisous. Commem s passe Noel Cet annee. Je vois la semaine proch.
Bisous.
Pourquoi a pied. Ya pas de tram. Bon ben du cou arrete toi avant l'arret corum. Dis moi quand t vers la fin du boulevard louis blanc.
Je vais être en retard je suis à pied.
Cool d tu verras c <UNK>fois meilleur que macdo. d.
Oui c'est bon pour moi.
Ahah sa je sais pas P on ma dis que t était pas très sage. oui une fusillade à cause de drogues vengeance un truk de genre. enfin cetais super bien et très bon. Impossible de tout manger.
je sais que je viens plus beaucoup en ce moment mais je peux vraiment pas ya plein de trucs pas mal de boulot mais beaucoup d'autres trucs aussi.
voila je sais pas si tu vas vraiment coprendre en tout cas c'est pas contre toi ou quoi je suis vraiment dsl de pas pouvoir venir.
Non <UNK>.<UNK> burger et frites ca te va.
Non je connais pas burger and co mais ça coûte combien. Plus de <UNK> euros.
Ok bin je le prépare et je pars de chez moi dans <UNK> min à peu près je pars donc vers <UNK> j'arrive.
Dis moi quand le tram est a l'arret juste avant le corum com ca je descends.
pffiou en fait ça me fait plaiz que tu soies au courant.
j'espère juste que ça va s'arranger pr toi ac. tu radote blague déjà faite.
Ok a tout a l'heure.
Oui si tu veux.
Tu pourrais venir un peu + tot ou pas. Genre vers <UNK> <UNK>.
Allez ramène toi ma envoyé u nouveau mail faut que je te raconte.
Oui ok c'est bon pour moi a <UNK> au corum.
Je sais pas vers <UNK> a l'arret corum. Je te ferai visiter l'appart com ca. d. c'est parce qu'elle était à la soirée dc elle a limite suivi en live.
Oui je t'ai répondu sur FB ou et quand.
Ca te dit on mange ensemble ce soir alors avant le vert anglais.
Moi je pense qui a carrément moyen avec.
Au fait c vendredi ta soirée.
Mais ya un cadeau p.
Ah en fait si il arrive ca devrait etre bon. encore faut il qu'il aime le bacon. T'as des petits récipient en verre.
Laisse tomber pr ton pari il va etre en retard.
Lol. Elle ta dc repéré ta répondu quand meme.
Ya la conne de qui m'a dit salut lol.
Et les bocaux tu en as.
NON JE BOUDE PAS OK. Mdr ça va toi. Je viens de voir a l'instant tn message sur facebook. On se la fait quand cette soirée.
Et g appris plein de choses faudra que je te raconte. Et toi ta journée.
Aaah si désolée. Dc oui très bien on a bien rigolé.
Tu n'as pas eu celui où je te demandais pour la soirée anglaise.
et aussi parce que voulait pas qu'on le dise à un d'entre vous au début et fallait que j'en parle ac qqn pr pas devenir cplètement folle dc elle a sû un peu ttes les étapes mais j'ai pas plus confiance en elle qu'en toi tkt.
Lesquels.
G juste u ta réponse pr le chat potté c tout.
Pourquoi tu ne réponds pas à mes textos. +.+.
Il n'y a pas de moments vraiment hilarants mais l'ensemble est mignon les décors très beaux la musique tip top et ça fait sourire enfin tu me diras ce que tu en as pensé soirée anglaise. Sympa. A l'intérieur rassure-moi.
Pas mal aurait pu etre mieux mais pas mal et beaucoup de chats.
bien sûr.
cantine demain midi.
Alors ce chat potté.
Ok bon film alors.
Tu fais chier c'était pour mettre du parfum. Gratos.
ça devrait aller mais le film n'a pas encore commencé donc tout reste encore possible. Et ok pour la soirée anglaise.
Génial +___+ bien placée quand meme.
Pfff c'est pas vrai.
Mettez du plomb à vis chaussures bonne tempete biz.
Alors je vais voir un film ou la majorité des gens mesurent moins d'un mètre quarante et bien le seul qui mesure un mètre quatre vingt dix il se met où. Juste devant moi. Et bien sur comme les places à coté de moi sont toutes prises je suis obligée de me déplacer puisque en plus ce géant a l'air handicapé mental vraiment.
Oui dernière de l'année.
On vous heberge prenez votre helico.
Les modes de conservation.
Et ok tu me dira pr le film.
Et toi t'as fait quoi pendant ton stage à domicile.
comme souvent mon cher.
Mars pour ottawa oui juste pour aujourd'hui. Je vais voir le chat potté j'ai hésité avec des vents contraires. Tu ne connaissais pas les réponses. C'était sur quel thème finalement.
Fini je peux viendre.fais biper si oui.
Done.
Ok ne jouer pas a mary poppins avec votre parapluie.
mdr va pour l'amdr.
Tu rentres les nains de jardin. la chance moi mes darons sont a la parents prof.
Ok je fais l'anglais je re dans <UNK>.
Envoie le moi sur fb.
Imprime pas et met le en piece jointe sur fb je le corrige et l'imprime.
Je l'ai fini je la fotocopie et elle fait pile une page essaye de faire pareil <UNK> page en mettant en comic sans ms <UNK> le nom des perso en majuscules gras et avec le trema sur et pas deux point apres mais un tiret du <UNK> et un espace de chaque cote du tiret.
Je sais pas je copie la scène <UNK>.
Comme tu veut mais genre les <UNK> <UNK> d'une page sur word.
Et donc. Tu dois vraiment te faire chier.
Okay nikel vous aurez manger ou on mange ensemble a la maison.
Tres bien quoi de beau.
Trop. Fin moyen y a des trucs trop bien et des trucs un peu moins. p et toi comment tu te sens.
Ah. Ah. Solde sur les locations.
Ca derange pas du tout voyons p.
Ta une putain de chance tes parents te laissent le phone en etant puni moi jamais.
Mange mange allez courage c'est bientot finie.
Alors alors alors vous avez gagné. Bisous tout partout.
Vive le regime mdr.
Je te les ai envoyé tout à l'heure tu les as pas reçu.
Sur ton mail.
Tu fais chier je m'ennuie moi..
Le casque est parfait il tient chaud aux oreilles a priori à essayer en extérieur d pour le flash mob c'est celui avec oprah. Et la chanson de calogero tu connais le titre. Et courage pour ton controle.
Oui celui la et je sais pas pr la chanson tu devrais la trouvé sur youtube je pense.
Et bon son alors ca va.
Pour la chanson trouvée oui. la bourgeoisie des sensations tout un programme. J'ai compris comme toi pour le sens. Pour le flash mob vu oui. Et pour le casque très bien oui merci.
Et alors ta aimé le flash mob. Ta trouvé comment.
Ah oui c ca le titre. Et ok pr ton interprétation.
ça doit etre impressionnant à voir oui.
Ct pas vraiment un controle en fait.
Une évaluation.
Ouai un questionnaire et on a corrigé ensemble.
Ah et au fait hier j'ai oublié de te dire que j'avais postulé à l'alliance française de xi'an en chine et que j'avais passé la présélection Bref le sous-responsable m'avait dit qu'il appuyait à fond ma candidature. Bon aujourd'hui j'ai eu la réponse de la décision finale pas reçue expérience trop juste.
Ah dommage ms cool. Ta postulé a d'autres endroits. Ct pr commencer quand.
Et bien les cinémas gaumont m'offrent une place gratuite pour mon anniversaire mais valable juste aujourd'hui donc là je viens de faire quelques cadeaux enfin deux. je vais faire des photocopies et après j'irai voir mon film.
Ton questionnaire tu as bien répondu..
C'était pour février environ et j'ai postulé à celle d'ottawa aussi mais aucune réponse de ce coté-là.
Juste auj. Tu vas allé voir quoi.
Et non g a peine répondu Ottawa pr quand.
Ok tu me raconteras oui.
Et là je viens à peine de partir de l'apéritif faut encore que je rentre en vélo et je suis cuite à cause du vin mousseux et il y a ta musique qui passe à la radio dans les oreilles.
Hahaha tu t bien tenu malgré l'alcool. p.
Pas sur. C'est un handicap tu sais. Attends je me concentre sur comment pédaler et des appris des choses sur quoi.
Les gens de la classe. Un handicap mon oeil tu savais qu'il fallait pas que tu boive.
Je suis pas ta boniche non mais. Et n'est pas encore rentré.
Oh pas cool. Je fais à manger à tte. Gros bisous partout.
On menleve les bagues en fevrier.
Lol non c'est sur jai pris le rendez vous le <UNK> je crois.
Salut ma Poulette j'ai pu le temps de la raconter. Mais j'ai encore le temps pour écouter la tienne.
C'est bon je sais quoi te prendre mdr.
Coucou comment tu vas ma petite. Tu t'embete pas trop à l'hosto.
Tu fait quoi.
Et tu sera entièrement remise à peu près quand.
Oui.
Il m'enerve serieux. Et ce de plus en plus.
Erreur de manip je branchais mes écouteurs oki pour demain.
Cc vou allez à montpellier dmin bisous.
Comment ça ta pas le temps t es quasiment en vacance. P mdr oui sa fais longtemps ça. et jattend ma lettre.
Il faut y etre <UNK> min avant. Il me semble que ca commence à <UNK> <UNK>. Nous pourrions nous retrouver devant l'amphi B à <UNK> voire un tout ptit peu avant.=DD.
Mes horaires.
Mardi <UNK>-<UNK>.
Mercredi <UNK>-<UNK>.
Jeudi <UNK>-<UNK> je suis dispo qu'à partir de <UNK> <UNK>-<UNK> rdv.
Vendredi <UNK>-<UNK>.
Samedi <UNK>-<UNK> <UNK> NOEL P.
Faudrais que jaille à un marché de noël pour des cadeaux je pense.
Pour demain on pourra pas manger ensemble désolé pendant les vacances tkt on essayera de trouver un jour. Et jtappelerai quand je pourrai j'ai plu de voix. et peu de temps là mais tkt voilà bonne soirée à demain vieux.
T as plus à trois heures près roh. Lol franchement j'ai de très forts doutent. jaimerais j'ai une idée mais c'est pas gagné. pas mal de truk à faire et besoin de me reposer un peu aussi..
Et bon courage pour ta longue journée de demain alors P tu va voir le père noël..
Franchement je peux pas te dire là c'est tellement aléatoire aux périodes des fêtes. je suis même pas sur de ce que je vais faire demain.
Coucou comment ca va depuis tout a l heure. L entrainement.
Ah trop rigolo. Moi qui veux venir au marché de noël en plus. Ben si je suis un peu plus en forme jessaye de venir samedi P jte tiendrai au courant tkt.
Je ferai le père noël alors.
nn nn on passe pas et si je comprends ce que tu veux dire. pttr qu'elle a pas changé mais que moi si j'en sais rien en tout cas ce que je disais sur elle l'an dernier je le pensais mais ce que je dis en bien sur ell mtnt je le pense aussi. après ce que je voulais dire quand j'ai dit ça à c'est que c'est une pote mais je la considèrerais jamais comme je vous considère vous c'est pas la mm chose. en fait c'est surtout cette histoire qui nous a pas mal rapprochées et c'est certainement parce que je lui ait dit plus de place.
attend la fin avant de rep.
suite plein de choses que j'ai pas dites à toi ou ou qqn d'autre du groupe mais ya des trucs que je peux pas vous dire c'est comme ça j'ai trop peur de ce que vous allez penser etc alors qu'elle à la limite je m'en fiche.
j'espère que tu vois ce que je veux dire.
Ce samedi pardis. P lol oui bonne nuit princesse de noël ahah.
nn t'as pas compris. je vous compare pas à elle c'est juste que ya des trucs fallait que j'en parle mais ya des choses que je peux pas dire à ou toi. après c'est tombé sur elle mais à la limite ça aurait pus être n'importe qui.
en l'occurence c'est elle mais je te redis que je la considère pas comme je vous considère vous.
Ouai mais jviendrais te voir en jouer ahah P lol et après si tu peu c'est qu'à letude pour linstant hein P.
et j'ai reçu seulement le début de ton mess de tt juste je voulais te dire que depuis un truc que à dit quand on était en <UNK>nde ya plein de trucs dont j'ai décidé de jamais vous parler c'est bête mais c'est comme ça. je suis pas rancunière mais ce truc là je crois que c'est le seul mais je pourrais pas l'oublier.
Bon tu veux pas me repondre je te souhaite une bonne nuit j espere que tu as bien preparer tes affaires n oublie rien en plus pense aussi a prendre ta carte identite et carte banquaire ne les laisse pas la bas. Pense demain matin a bien prendre tout tes draps. Bonne nuit gros bisous. Aurai aimer quand meme savour si ca cest bien passer ton entrainement. A demain Bisous. l'a trop mal pris que tu soies au courant avant elle. s.
ok bonne philo à demain. l'a trop mal pris que sois au courant avant elle. s.
oui à la <UNK>é question et nn à la <UNK>ème je voulais pas lui déballer ta vie.
oui pttr mais j'aime pas quand elle pète des cables comme ça. je lui ait envoyé des maxi messages pr essayer de lui expiquer mais elle a pas compris je pense.
ça lui reste bien en travers que ça soit surtt je crois.
nn je préfère pas lui dire de tt façon je pense que ça servira à rien elle a pas compris pk j'en avait parlé à toi et pas à elle alors que je lui ait envoyé des énormes mess pr lui expliquer.
oui tkt je peux comprendre mais essaie de t'imaginer à ma place aussi.
oui je vais attendre que le moment soit passé et après je vais avoir des grandes discussions inutiles ac elle et ça passera.
merci bichette.
bonne nuit à demain bisous.
mdr j'y penserais.
au moins sur moi en tt cas. mais bon je m'en fiche un peu j'espère juste que ça lui passera vite.
mdr la clasher changera pas les choses.
oui ceci dit ça peut durer un moment.
bref bref quel état d'esprit pr l'arrivée de ta soeur demain.
c'est trop cool la tempête.
pk bof.
bah je sais pas je suis pttr bizarre mais ya des choses que je préfère dire à qqn qui me connait pas qu'à qqn qui me connait trop bien. et c'était pas une question de le prendre mal.
ahhh ok j'avais pas fait le lien. dsl.
mais la tempête c'est pas juste en dessous des nuages.
Heu non Dsl pourquoi c'est qui qui lutte contre la gueule de bois..
ah oui. s.
mais ça va bien se passer ils voleraient pas si c'était trop dangereux.
Ahahaha bien fait mauvais élève.
Moi demain j'ai la dernière épreuve de mes partiels..
Mdr bonne nuit j'ai eue <UNK> à mon bac de maths. Merci toi aussi.
nn au début on vous en a pas parlé parce que nous mêmes on n'était pas très surs et on voulait attendre de savoir si ça allait durer et après si je te l'ai pas dit c'est tjrs à cause du truc que a dit en <UNK>nde.
je l aimais pas avant mais mtnt je l'aime bien et on se ressemble pas mal en fait.
Mdr les gros cas sos x.
oui je me doute.
mais c'est des gens sur entrainés.
Non mais je parlais de nous deux la tu vois.
nn mais je comprends que tu stresses mais oublie pas que c'est des gens dont c'est le métier ils fnt ça tt le temps.
Ué je sais m'a fait tourné le texto..
Mdr j'avoue qu'il est puissant.
mdr tkt il va kiffer ton dm.
oui c'est vrai que je suis très svt ac elle au lycée mais t'es presque jamais là dc je vais pas rester tte seule nn plus.
Oh fait ça ma quand meme fait plaiz' d'avoir de tes nouvelles.
Mdr mais vous etes pire que ce que je croyais lol.
je sais pas je l'ai pas spécialement remarqué mais je vais faire attention.
Allé révisé boulet mdr. fonce alors fonce.
oulah tu t'enflammes peut être un peu là quand mm.
Moi je dors lol.
oui je crois que ça c'est définitif.
le pire c'est qu'en temps que maire de la zone des stressés je sais absolument pas quoi te dire.
dsl par sms c'est plus dur de reconnaitre.
Merci good night.
Bien. Alors tu as eu quoi au tribunal.
je ne crois pas que ça soit d'actualité nn. enfin part mais je crois que frère soeur mère n'ont pas décidé de faire une escapade en allemagne.
j'ai du le zapper.
ok.on reverra ça demain alors.
elle atterit à quelle heure.
Bien trouve petit sans ferraille.
Reveil.
On reste comme sa.
oh bah ça fait pas avant <UNK> à chàteau.
О ватаяъ sa gere dercire en russe P.
je pense.
sur ce je vais aller dormir et je te conseille d'en faire autant.
Pfff. Je prends la peine de te repondre juste parcque tu tai fait chier.
ok bonne nuit à demain.
bisous.
Comment tu fais comment le coeur.

Pour demain soir je ferai un rizotto biz.
Bon bah tu as oublié de me rappeler. Pas grave j'essaie de t avoir demain entre midi et deux. Bisous bonne nuit.